Выдумывать мифы гораздо легче, нежели проникать в суть вещей.
Конфуций из неопубликованного.
Курсив мой, мозги ваши.
Андрей Сазонов.
Предисловие.
Почему для этой книги выбраны именно печень и почки, биологические фильтры нашего организма?
Они сердце и легкие?
Или, к примеру, головной мозг, который управляет всем организмом?
Сердце, легкие, мозг важнее печени и почек.
Или нет?
Нет, ничем они не важнее.
Печень с почками являются настолько же жизненно важными органами, как головной мозг, сердце, легкие и, если уж вспоминать всех, поименно поджелудочная и щитовидная железы.
Но печень и почки выбраны для мифоразвенчивания не из-за своей важности, а своей, если так можно выразиться, мифоемкости.
В органе не создано столько мифов, сколько о печени или почках.
Чего стоит одна только уринотерапия, великая и ужасная.
Этому шарлатанскому мифическому методу лечения будет посвящена отдельная глава, самая длинная в нашей книге.
Ничего удивительного заслужил.
Так получай.
А сколько мифов создано вокруг чистки печени и промывания почек?
А сколько?
О гипотопротекторах, препаратах, якобы защищающих печень
и способствующих восстановлению ее функций.
А сколько?
О донорстве.
И так далее.
Мифы, если кто не в курсе, приносят большую пользу.
Развенчивая их, мы узнаем реальное положение вещей, приобретаем нужные знания и учимся противостоять обману.
Вперед и с песней.
Да с песней.
У мифоразвенчателей и мифоразоблачителей теперь есть свой гимн, не длинный, но энергичный.
Мы мифоразвенчатели.
И про нас.
Народные сказители.
Ведут рассказ.
О том, как днем и ночь без страха и устали.
Усердно ищем мифы мы.
Чтоб их разоблачить.
Ладно, пошутили и хватит.
Дальше разговор будет серьезный.
Но не скучный.
Глава первая.
Как часто нужно чистить печень и чем это лучше делать.
Все люди, интересующиеся своим здоровьем, знают, что печень – это главный биологический фильтр организма.
Время защищает кровь от различных вредных веществ, которые попадают туда из желудочно-кишечного тракта, из легких, через кожу, а также от не менее вредных веществ, образующихся в организме в результате жизнедеятельности различных микроорганизмов и биохимических реакций в отмирающих клетках.
Вредные вещества содержатся в воздухе, которым мы дышим, в воде, которую мы пьем, в продуктах, которые мы едим, в лекарствах, которые
нам назначают врачи.
Вы удивлены.
Если вы думаете, что от лекарств бывает только польза, то сильно ошибаетесь.
Возьмите инструкцию любого препарата и прочтите раздел «Побочные действия».
Если не впечатлит одна инструкция, прочтите две, пять, десять.
А кроме списка побочных действий, во многих инструкциях можно встретить фразу «При назначении препарата необходим регулярный контроль функции печени».
А язык это означает.
Препарат плохо влияет на печень и может нарушать нормальную работу этого органа.
Просто так, забавы ради контроль проводить никто не будет.
Враги повсюду.
Враги атакуют со всех сторон.
А печень одна со всеми ними справляется.
До поры до времени.
Знакомы ли вы с устройством пылесоса?
Если знакомы, то должны знать, что в каждом пылесосе есть фильтр, задерживающий пыль из всасываемого воздуха.
Время от времени этот фильтр нужно очищать, если он постоянный, или заменять, если он сменный.
Потому что у каждого фильтра есть свой ресурс.
Количество пыли, которое он способен принять.
Когда ресурс бывает исчерпан, фильтр перестает работать.
Примерно то же самое происходит и с печенью.
Это же тот же самый фильтр, только живой клеточный.
Кровь не может работать.
Кровь, протекая через печень, уже не очищается, уходит такой же грязной, как и пришла.
В результате огромное количество вредных веществ разносятся по организму, поражая различные органы.
Первопчиной большинства болезней, начиная с аллергических и заканчивая сердечно-сосудистыми, является нарушение работы печени, вызванное ее засорением.
Несчастные люди годами лечатся от последствий, вместо того, чтобы устранить
причину.
Очистить печень, очистить печень от скопившейся в ней дряни.
Конечно же, такое лечение никакой пользы не приносит.
Более того, лекарства засоряют печень еще сильнее, усугубляя течение заболевания.
Получается парадокс.
Чем больше лечишься, тем хуже себя чувствуешь.
А всего-то надо провести очистку печени и взять за правило регулярно ее повторять.
Знают ли врачи о том, что печень нужно чистить?
Разумеется,
что печень не знают.
Если, конечно, они добросовестно учились своему делу.
Но вы же понимаете, что высокими идеалами гуманизма сыт не будешь.
Врачи зарабатывают на жизнь продажей своих услуг.
Чем больше пациентов, тем выше доходы врачей.
Скажите, положа руку на сердце, как бы вы поступили на месте врача, обремененного семьей и ипотекой?
Объяснили бы пациенту с аллергическим дерматитом, что ему нужно очистить печень от скопившихся
в ней вредных веществ.
Или стали бы назначать таблетки и мази, которые никакой пользы пациенту не принесут, но зато принесут ее вам.
Лекарственные препараты, которые не дали и не могли дать.
Ожидаемого эффекта.
Можно заменять другими, столь же бесполезными, можно регулярно проводить различные обследования.
Ну и так далее.
И каждый контакт врача с пациентом оплачивается.
Или самим пациентом,
но оплачивается?
Давайте уж наберемся мужества и посмотрим правде в глаза.
Врачам выгоднее, чтобы пациенты чаще к ним обращались, и с этим ничего поделать нельзя.
Такова Селеви.
А попробуй какой-нибудь врач скажи пациенту правду.
Так коллеги сразу же обвинят его в измене Гиппократу и объявят шарлатаном.
Врачи даже термин специальный выдумали «нетрадиционная медицина».
Врачи даже не может работать как следует.
Если вы нашли у себя два или больше из перечисленных симптомов, то вам пора начинать чистить печень.
Боизжога, отрыжка, тошнота и плохой аппетит.
Чувство горечи во рту.
Повышенное газообразование.
Запор.
Регулярное повышение артериального давления.
Быстрая утомляемость.
Ожирение.
Повышенная раздражительность или угнетенное настроение.
Сухость кожи и различные сыпи, не поддающиеся лечению.
Медленное заживление ран.
Возникновение синяков даже при самых незначительных травмах.
Методов чистки печени известно много.
Самый простой, но и наименее эффективный стакан теплой воды, выпитый утром натощак.
Если же вместо воды пить натощак растительное масло, то печень будет очищаться лучше.
К счастью, в нашем распоряжении имеется богатый арсенал средств для чистки печени.
Сок лимона, редьки или сырой свеклы,
настой кукурузных рылиц или шиповника, экстракт плодов расторопши, сульфат магния, отвар пижмы, любая минеральная вода, обладающая желчегонным действием.
Было бы желание, а подходящее средство найти нетрудно.
Как часто чистить печень?
Вот на этот вопрос единого ответа дать нельзя, потому что в каждом конкретном случае этот вопрос решается индивидуально.
Можно сказать так.
Печень нужно чистить регулярно,
иначество необходимости.
Курсив мой.
Мозги ваши.
Доискаться правды можно лишь в том случае, если начать с азов, понять, как устроена печень и как она работает.
Но прежде давайте оценим перечень симптомов, при которых нужно чистить печень.
Изжога.
Плохой аппетит.
Отрыжка.
Повышенная раздражительность или угнетенное настроение.
Быстрая утомляемость.
Если вдуматься, то практически любого человека
не может исчислить в кандидаты на чистку печени.
Но у кого иногда не пропадает аппетит.
Все мы порой бываем чрезмерно раздражительны, а порой хандрим.
Ну и так далее.
Неужели всему человечеству, начиная с грудных детей, нужно регулярно чистить печень?
Да-да.
Начиная с грудных детей.
У них наблюдаются такие симптомы, как отрыжка и повышенная раздражительность.
Кричат и плачут по любому поводу.
Да и аппетит у грудничков,
не всегда бывает.
Не всегда бывает хорошим.
Уж не начинать ли чистку печени сразу во внутриутробном периоде развития.
Может, столь решительные меры помогут человечеству справиться с таким бечом нашего времени, как ожирение.
Впрочем, о лишнем весе и роли печени в его наборе мы поговорим в отдельной главе, а сейчас давайте знакомиться с печенью.
Кстати, в Древнем Китае печень считалась матерью сердца и органом, обеспечивающим такое качество, как храк.
Также в древне-рабрость.
Также в древнекитайском представлении в печени рождалось чувство раздражения.
Если у нас порой сердце обливается кровью, то у китайцев рвется печень.
Причем вместе с кишками.
Находится печень в брюшной полости справа, под диафрагмой, мышечной перегородкой, которая отделяет брюшную полость от грудной клетки.
Расположение печени.
Строение печени.
Печень.
Это самая большая железа нашего организма.
Ее масса составляет от 1,5 до 2 кг.
На нижней поверхности печени, в особом углублении расположен желчный пузырь, небольшой мешочек объемом от 40 до 70 мл.
В желчном пузыре накапливается желчь, пищеварительный секрет, который вырабатывается клетками печени.
За сутки печень выделяет от полулитра до литра желчи.
Кроме участия в пищеварении, печень выполняет ряд других важных функций.
К печени поворотной вене поступает кровь от кишечника, содержащая токсичные вещества и продукты жизнедеятельности микроорганизмов.
В печени эта кровь фильтруется и очищается.
Печень играет в организме роль своеобразной биохимической фабрики, в которой вырабатывается и изменяется ряд веществ.
В целом, в печени происходит около 500-500 обменных реакций, но сейчас нас интересуют только реакции
и обреживание токсичных веществ.
Из желчного пузыря желчь поступает в 12-перстную кишку.
Желчь улучшает усвоение жиров и стимулирует перемещение пищевых масс по кишечнику, а также губительно действует на микроорганизмы, попавшие в желудочно-кишечный тракт вместе с пищей, то есть выполняет защитную функцию.
Также желчью выделяются в кишечник некоторые вещества, например, холестерин и билирубин,
затем выводятся из организма скалом.
Сам собой напрашивается вывод относительно того, что желчь уносит из печени все остальные вредные вещества, и что правы те.
Кто советует принимать для очистки печени различные желчегонные настои да отвары?
Но с этим надо разобраться, потому что не все так просто, как кажется.
Давайте устроим небольшую логическую разминку.
Птицы и самолеты имеют крылья и могут летать.
Птицы используют в качестве топлива используют в качестве топлива керосин.
Следовательно, большинство птиц способны питаться керосином.
Что за чушь?
Как можно сравнивать живое существо и летательный аппарат?
Мало ли, что у самолетов есть крылья.
Какая глупость?
А не глупо сравнивать печень с пылесосным фильтром.
Фильтр — это кусок поролона или какого-то другого пористого материала, а печень — это орган, состоящий из живых клеток.
Позвольнее было бы сравнивать ее с химической фабрикой, в которой каждая клетка является отдельной лабораторией.
С фабрикой, а не со складом токсичных отходов, потому что печень ничего не хранит.
Она только перерабатывает и отправляет по назначению.
Давайте в качестве примера рассмотрим круговорот билирубина основного пигмента желчи.
В результате распада отживших свой срок эритроцитов образуется свободной,
веществом билирубин, который циркулирует в крови и захватывается оттуда клетками печени, гепатоцитами.
В гепатоцитах с помощью особого фермента, называемого глюкоронилтрансферозой, к каждой молекуле свободного билирубина присоединяются одна или две молекулы глюкуроновой кислоты.
Так свободный билирубин превращается в связанный.
По сути дела, происходит обезвреживание свободного билирубина, который является токсическим
веществом, нарушающим синтез белков в клетках и транспорт ионов калия через клеточные мембраны.
А калий, если кто не в курсе, участвует в проведении нервных импульсов и сокращении мышечных клеток, поддерживает нормальное астматическое давление в клетках, межклеточном пространстве и биологических жидкостях, также поддерживает нормальный кислотно-щелочной баланс.
И в кишечник, где превращается в два пигмента – уробилиноген и стеркобилиноген.
Уробилиноген всасывается обратно в кровь, попадает в гепатоциты и там снова превращается в связанный билирубин, который снова выделяется с желчью.
Давайте не будем заострять внимание на том, зачем и почему так происходит, ведь мы разоблачаем мифы, а не изучаем физиологию с биохимией.
Нам достаточно знать, что билирубин и уробилиноген в клетках
печени не задерживаются и не накапливаются.
Доставлен, переработан, отправлен.
Вот как работает печень.
Чтобы полностью раскрыть тему круговорота билирубина, надо добавить, что часть, весьма малая часть уробилиногена, избежавшая захвата гепатоцитами, поступает в почки и выделяется с мочой.
Стеркобилиноген выделяется из организма с калом.
Именно этот пигмент окрашивает кал в коричневый цвет.
Пожалуйста.
В печени осуществляется расщепление пуриновых и перимединовых оснований до мочевой кислоты, а токсический аммиак превращается в мочевину.
Мочевина и мочевая кислота выводятся из организма почками с мочой.
Что случится, если клетки печени начнут хуже связывать билирубин или перерабатывать аммиак?
Повысится концентрация билирубина или аммиака в крови.
В крови, обратите внимание, а не в печени.
Печень не накапливает аммиак и прочие перерабатываемые в ней вещества.
Она их перерабатывает.
Если гепатоциты не могут что-то переработать, то они не забирают это вещество из крови на хранение, потому что они для этого не приспособлены.
Гепатоциты, лаборатория, а не склад.
Так что же нужно очищать при плохой работе печени?
Разумеется, кровь.
Кровь, а не печень.
Вы с этим согласны?
Ведь желчь образуется в печени.
Могут возразить некоторые читатели.
А что желчь?
Да, она образуется в печени, но накапливается в желчном пузыре, специально для нее предназначенном резервуаре.
Давайте не будем путать чистку печени с опорожнением желчного пузыря.
Это все равно, что путать мойку автомобиля с заправкой бензобака.
Вроде бы все о том же, но процессы абсолютно разные.
Оттока оттока может привести к таким неприятным последствиям, как разрыв желчного пузыря, но к печени этот процесс прямого отношения не имеет.
И стимуляция оттока желчи из желчного пузыря не является чисткой печени.
Если хотите знать, то печень вообще никак нельзя чистить, потому что чистка предусматривает удаление каких-то загрязняющих веществ, а в печени таких нет.
Печень можно беречь, например, не употреблять больших количеств
алкогольных напитков, так как переработка этилового спирта является нагрузкой для печени.
Но чистить печень невозможно.
Вы же не чистите глаза для того, чтобы лучше видеть, а выписываете очки или же заменяете потерявший прозрачность хрусталик искусственным в быту это называется удалением катаракты.
Кайпроудст.
Кому выгодно.
Через эту условную призму надо рассматривать все навязываемые нам заблуждения.
А не думать о том, что дыма без огня не бывает.
Да, не бывает.
Но надо четко понимать, откуда несет ветер этот дым.
Кому выгоден миф очистки печени.
Для сведения.
Миф этот довольно опасный для здоровья, поскольку очищающие, кавычки, не случайные желчегонные средства при наличии камней в желчном пузыре могут создавать проблемы, грозящие смертельным исходом.
В результате стимуляции пузыря отправился в путь и закупорил желчевыводящий проток.
Разрыв желчного пузыря перитонит.
Ну вы понимаете.
Хорошего мало.
Но вернемся к выгоде.
Любой миф выгоден тем, кто его эксплуатирует.
Тем, кто продает псевдоочищающие средства или же книги, повествующие о нюансах чистки печени.
Тем, кто устраивает семинары по этому бесполезному занятию
или же предлагает уникальные курсу.
Люди, я любил вас, будьте бдительны.
Написал в своей последней книге чешский писатель-антифашист и герой сопротивления Юлиус Фучик.
Этот призыв к бдительности касается не только угрозы фашизма, но и всего, что нам пытаются навязать в корыстных целях.
Как нужно отвечать на предложение почистить печень.
А идите вы куда подальше со своим шарлатанством.
Прима чистки печени раскрыта полностью.
Пора ставить точку и переходить к почкам.
Глава 2.
В каком возрасте нужно начинать промывать почки и чем это лучше делать?
Промывать почки нужно для того, чтобы в них не образовывались камни.
Камни же не появляются сразу, по мановению волшебной палочки.
Сначала в почках откладываются микроскопические кристаллики, затем они превращаются в песчинки, а со временем песчинки вырастают в камни.
Если не давать кристаллики, то камни в почках растут довольно медленно, поэтому для предотвращения их появления достаточно делать курсы промывания дважды в год.
Главное в этом деле – регулярность.
Особенно если сочетать огурцы с вареным картофелем.
Разумеется, начинать промывание почек нужно до образования камней, когда все в порядке.
Промывание – это профилактический, а не лечебный метод.
Есть средства, которые помогают растворить имеющиеся камни, но это отдельная тема, имеющая мало общего с профилактическим промыванием.
Когда именно начинать?
Чем раньше, тем лучше.
Надо 16 лет начать.
Курсив мой.
Мозги ваши.
Прежде всего нужно представлять, что именно мы собираемся промывать, то есть ознакомиться с устройством почек.
Каждая почка окружена плотной защитной соединительно-тканной оболочкой, которую называют почечной капсулой.
Под капсулой располагается поверхностный корковый слой, образованный почечными клубочками, состоящими из капиллярных петель.
Клубочки.
Продолжение, через который жидкость переходит из крови в почку, в результате чего образуется так называемая первичная моча, в которой, помимо вредных веществ, содержатся и полезные.
По сути, первичная моча представляет собой плазму, жидкую часть крови, лишенную белков.
Крупные молекулы белков не могут пройти через небольшие поры в стенках капилляров.
И это хорошо, потому что организм не может позволить себе терять такой ценный материал, как белки.
Каждый клубочек окружен своей собственной капсулой.
Не надо путать ее с наружной капсулой почки.
А.
От клубочковой капсулы отходит длинный извитой каналец, оплетенный кровеносными сосудами.
Пока первичная моча проходит по этому канальцу, полезные вещества из нее успевают всосаться обратно в кровь.
Так образуется вторичная или конечная моча, содержащая вредные, ненужные организму вещества,
содержащая кислота и креатин.
Каналец впадает в более широкий выводной канал, который, в свою очередь, открывается в так называемую чашечку.
А чашечки, сливаясь друг с другом, образуют почечную лоханку.
Клубочек с капсулой-канальцем и расположенными рядом сосудами образует нефрон, структурную единицу почки.
В почке человека около миллиона нефронов.
Нефрон.
Выводные каналы и почечная лоханка образуют внутренний
почек, который называется мозговым.
Почечная лоханка представляет собой полость, переходящую в мочеточник, узкую длинную трубочку диаметром от 6 до 8 миллиметров и длиной до 30 сантиметров.
Оба мочеточника, правый и левый, впадают в мочевой пузырь.
В почках могут образовываться камни, твердые кристаллы солей кальция, содержащихся в моче.
Почечные камни бывают разного размера.
Камни диаметром до 2 миллиметров выводятся из почки вместе с мочой и, как правило, не вызывают болезненных симптомов.
Но более крупные камни могут вызвать закупорку мочеточника или травму его стенок.
Во время прохождения по мочеточнику кристалл царапает стенки своими острыми краями.
Края у кристаллов.
Если кто забыл, всегда острые.
Крупные камни способны травмировать стенки почечных лоханок.
Камни вызывают сильную боль, которая называется почечной коликой.
Камни в почках чаще всего образуются фосфатами и оксалатами кальция 70-80%, то есть соединениями кальция с фосфорной или щавелевой кислотами.
В 10-15% случаев камни состоят из смеси фосфатов магния и аммония с карбонатом кальция, кальциевой солью угольной кислоты, а в 5-15%.
Если с чисткой печени все сначала непонятно, то необходимость и целесообразность промывания почек становится ясной сразу же после обзорного знакомства со строением этого органа.
В самом деле, чем больше мочи протекает через почки, тем меньше шансов у маленьких кристалликов задержаться в лоханке и успеть превратиться в большие камни.
Все логично.
Да, все логично.
Камни не промывают почки.
Но не все так просто.
Если послушать сторонников курсового промывания почек, то можно сделать в корне неверный вывод о том, что образование камней в почках является естественным физиологическим процессом.
В самом деле, если профилактика «кавычки не случайны» камнеобразования показано всем-всем-всем и чуть ли не с молодых ногтей, то так оно и выходит.
В этом случае, если профилактика определенных веществ в моче.
Высокие, ненормальные концентрации веществ приводят к образованию осадка.
Если концентрация нормальная, физиологическая, то никакого осадка не будет.
Вот-вот.
Скажут сейчас сторонники курсового промывания.
В концентрации вся суть.
Курс промывания – это курс снижения концентрации всех веществ в моче.
Чем больше вы пьете жидкости, тем сильнее разбавляется ваша моча.
Чем больше вывода в моче.
Чем больше вывода.
Чем лучше убеждать, а подвести за руку к правильным выводам.
Возьмем такую ситуацию, как протекающий бензобак автомобиля.
Опасность возгорания оставим за рамками.
Нас сейчас интересует постоянная утечка топлива и методы борьбы с этим явлением.
Что вы станете делать с протекающим бензобаком?
Выберите один из двух предложенных вариантов.
А.
Ликвидируете дефект, через который происходит утечка топлива.
Нужно ли выводится чаще.
Нужно ли выводится чаще.
Нужно ли уточнять, что правильный ответ.
К чему этот пример?
К тому, что правильной профилактикой образования камней в почках является поддержание нормальной физиологической концентрации всех веществ в моче.
Во-первых, нужно своевременно выявлять и устранять причины, вызывающие повышение содержания тех или иных веществ в моче.
Как?
Да очень просто.
Регулярно проходить профилактическое обследование.
Как часто его проходить?
Раз в квартал.
Раз в квартал.
Раз в полгода или же раз в год зависит от индивидуальных характеристик организма.
Возможно, устранить угрозу камнеобразования удастся при помощи диеты.
Но в некоторых случаях может потребоваться медикаментозное лечение.
Во-вторых, нужно постоянно, то есть ежедневно, пить физиологически достаточное количество жидкости.
Обратите внимание на два слова «ежедневно» и «достаточное»,
и «дачное количество» и несколько раз в год.
Для того, чтобы моча не сгущалось, камни могут образовываться только по этой причине.
Нужно пить достаточное количество воды постоянно.
Причем достаточное, а не избыточное.
Лишняя нагрузка на сердце, качающая кровь и почки, избавляющая кровь от избытка воды, организму не нужна.
На вопросы.
Сколько взрослому человеку нужно пить воды в сутки?
Или сколько мочи должен выделять в сутки взрослый человек?
Великий гугл и прочие всезнайки дадут вам один и тот же ответ – два литра.
Но не спешите этому верить, ведь в ответе указано некоторое условно-среднее количество, а вы лично – уникальный и неповторимый представитель рода человеческого, имеющий конкретную массу тела, живущий в конкретном климате, занимающийся конкретной деятельностью и имеющий определенные пищевые привычки.
Можно представить, что столевар и офисный клерки при прочих равных условиях будут пить одинаковое количество воды.
А житель Лондона и житель Аддис-Абебы.
А двухметровый мужчина, весящий 120 килограммов и миниатюрная женщина, которая весит всего 45 килограммов.
А любитель супов и любитель гамбургеров.
А любитель соленого и тот, кто соли вообще в пищу не употребляет.
Навряд ли.
Как же быть?
Да очень просто.
Нужно пить столько, сколько хочется, не вливая в себя воду насильно.
Организм прекрасно понимает, сколько ему нужно воды, но многие люди сознательно ограничивают себя в питье по различным причинам.
Одни хотят пореже посещать туалет, другие меньше потеть, третьи надеются, что организм начнет получать недостающую воду из жирового запаса и произойдет волшебное снижение веса.
Вода может образовываться при расщепления жиров, только организм идет на это в самом крайнем случае при выраженном обезвоживании, когда все прочие возможности исчерпаны.
Возможно, что бывает и немалое.
Только им.
Пейте столько, сколько вам хочется, регулярно проходите диспансеризацию только неформальную, для галочки, а в самомделишную, и все у вас будет в порядке.
На деньги.
Сэкономленные на шарлатанской литературе, шарлатанских курсах и шарлатанских средствах можно будет приобрести что-то реально нужное и полезное.
В определенных ситуациях, при некоторых видах мочекаменной болезни или
при инфекциях, при инфекциях, при инфекциях, при инфекциях, при инфекции мочевыводящих путей, при условии.
Что эти заболевания протекают на фоне нормальной работы почек.
Лечащий врач может порекомендовать пациенту увеличить объем принимаемой жидкости, для того, чтобы повысить образование и выделение мочи.
Лечащий врач, обратите внимание, и конкретному пациенту по конкретному поводу, а не какой-нибудь народный целитель в восьмом поколении или академик Всемирной академии
Без здоровья, без здравого смысла всему человечеству.
Кстати говоря, существуют лекарственные препараты, позволяющие растворять некоторые камни.
Но их принимают по назначению врача и после тщательной оценки показаний и противопоказаний, разумеется, тоже.
О главном мифе, связанном с такими препаратами, будет сказано в конце этой главы.
Курсовое промывание почек, мифическая профилактика.
Точка.
Если вы сами затронули эту тему, то давайте развенчаем еще один миф, который с ней связан.
Этот миф относится к разряду самозарождающихся, то есть люди приходят к нему сами, без чьей-то посторонней помощи.
Скажите, пожалуйста, что по-вашему должен делать человек, у которого в почках обнаружили камни, образованные солями кальция.
Первая мысль, которая приходит в голову, нужно резко ограничить поступление кальция с пищей.
Все молоко и все молочные продукты, долой и орехи, овсянку, перловку, горох и все прочее, что богато кальцием.
Меньше кальция в желудке, меньше кальция в крови.
Меньше кальция в крови, меньше кальция в моче.
Но о чем меньше кальция в моче, тем медленнее будут расти кальциевые камни.
Все с этим согласны.
Наверное, все.
А теперь вот вам сценка из врачебной жизни.
Или из жизни пациентов.
Это смотря, с какой стороны посмотреть.
Поликлиника.
Уролог ведет прием пациентов.
Пациент.
Доктор, я подошел к лечению со всей ответственностью.
Хоть вы и забыли мне об этом сказать, но я резко ограничил поступление кальция в мой страдающий от почечных камней организм.
Ничего молочного больше не ем, несмотря на всю любовь к йогуртам и творогу.
Все, прочее, богатое кальцием, тоже теперь не ем.
Написал для жены список запретных продуктов и повесил его на дверцу холдом.
Жена в холодильника.
Жена в шоке.
Ей меня жаль, потому что в запретное попало многое из любимого.
Но здоровье дороже удовольствия, верно?
Уролог.
Это верно, Петр Иванович.
Но вот от кальцесодержащих продуктов вам отказываться не следует.
И не надо додумывать за меня то, о чем я не сказал.
Я ничего не забываю, во всяком случае, во время работы.
Если я не рекомендовал вам отказаться от йогуртов и творога, значит, можете все это есть
спокойно.
Более того, вам нужно.
Более того, вам нужен кальций.
Понимаете?
Нужен.
Пациент тест с раздражением.
Я все понимаю, доктор.
Вы пытаетесь выкрутиться.
Вам хочется выглядеть хорошим специалистом, который не забывает об элементарных вещах, и потому вы пытаетесь убедить меня есть молочные продукты, несмотря на то, что они могут нанести вред моему здоровью.
Знаете, кто вы после этого?
Не просто халатный неуч, а настоящий подлец.
Я отказываюсь.
Я отказываюсь у вас лечиться.
Сейчас прямиком пойду к главному врачу и расскажу, какую змею он пригрел в своей поликлинике.
Уходит, громко хлопнув дверью.
Кто прав?
Пациент.
Нет, в медицине правила клиент всегда прав не работает.
Кальций – очень важный для организма химический элемент.
Соли кальция обеспечивают крепость костей и зубов.
Кальций участвует в обеспечении сокращений мышечных клеток
и свертывания крови.
Без кальций.
Без кальция невозможно выработка ряда гормонов.
Кальций регулирует проницаемость клеточных мембран.
И это только самые главные функции кальция, есть и другие.
Поэтому самочинно ограничивать потребление кальция никак нельзя.
Это нанесет вред всему организму.
И более того, если почечные камни пациента преимущественно состоят из оксалатов кальция в кальциевых солей щавелевой кислоты,
то ограничение потребление кальция будет способствовать их росту.
Да, способствовать росту – это не опечатка.
Дело в том, что в норме кальций соединяется с различными солями щавелевой кислоты в кишечнике.
Добавление к молекулам оксалата иона кальция влияет на растворимость, хорошо растворимая соль становится плохо растворимой.
Эти плохо растворимые соли выводятся из организма скалом, не создавая никаких проблем.
Если в кишечники мало кальция, то оставшиеся несвязанными оксалаты всасываются из кишечника в кровь.
Затем попадают в почки и уже в моче могут образовывать эти самые плохо растворимые соединения с кальцием, который подобно им.
Попал в мочу из крови присутствие кальция в крови и кишечнике – это разные вещи.
Вот вам и рост камней во всей своей неприглядной красе.
По сути дела, снижая потребление кальций, содержащих продуктов,
человек стимулирует доставку оксалатов из кишечника в мочу, то есть создает условия для более интенсивного роста оксалатных камней в почках.
Прежде чем что-то предпринимать, нужно хорошо вникнуть в суть дела и оценить все последствия.
В данном случае нужно изучить обмен кальция в организме на профессиональном уровне.
Одним кальцием дело не ограничится, придется вникать в соседние вопросы, связанные с обменом кальция и работой почек.
Короче говоря, гораздо проще и надежнее.
Будет посоветоваться с лечащим врачом.
Человеческий организм – крайне сложно, а зачастую и весьма причудливо устроенная система, которую не стоит уподоблять стакану с водой, в которой кристаллы хлорида натрия растут по мере добавления в него поваренной соли.
И напоследок о мифе, порожденном цитратными смесями.
Образованный солями мочевой кислоты, надо превратить мочу из кислой в щелочную – это азы химической науки.
С этой целью назначается прием внутрь цитратных смесей, содержащих лимонную кислоту и ее соли, цитрат натрия и цитрат калия.
Не удивляйтесь тому, что для того, чтобы сделать мочу щелочной, назначают прием лимонной кислоты.
Дело в том, что ощелачивающее действие цицитратных препаратов
и соединяется при соединении их компонентов с водой, которое происходит в организме уже после приема препаратов.
Цитратные препараты способствуют растворению многих солей, ввиду чего их назначают для профилактики рецидивов камнеобразования после удаления камней.
Цитратные смеси действуют только на уратные отчасти, благодаря способности связывать ионы кальция на оксалатные камни.
Цитратные препараты неплохо поддаются растворению.
Это раз.
В состав цитратных смесей входит не только лимонная кислота, но также ее натриевая и калиевая соли.
Это два.
Но в сознании людей, далеких от медицины, слова «цитратная смесь» отождествляются с лимонным соком, а на избирательность действия цитратных препаратов не обращается внимания.
В результате подобных допущений и упущений родился сом, смертельно опасный миф о расстройстве.
Растворение любых почечных камней при помощи лимонного сока.
Почему этот миф смертельно опасный?
Да потому что регулярный прием больших количеств кислого лимонного сока может привести к образованию язвы желудка, а также к прободению этой язвы.
Образованию дыры в стенке желудка, через которую желудочное содержимое изливается в брюшную полость.
Самолечение неразрывно связано с самодиагностикой, о которой пойдет речь в следующей главе.
Глава 3.
Обманчивая простота самодиагностики или о чем могут рассказать желтуха и отеки.
Понять, что именно у него болит, какой именно орган начал работать плохо, способен любой маломольский грамотный человек.
Для этого не обязательно иметь диплом врача.
Достаточно здравого смысла и базового набора знаний.
О своем организме.
В первую очередь нужно знать, где что находится, ведь все органы посылают болевые сигналы о неблагополучии по месту нахождения.
Если боль находится в верхней правой части живота, то значит шалит печень.
Боль в нижней правой части живота сигнализирует о воспалении аппендикса.
Если болит под ложечкой, надо лечить желудок.
А о заболевании почек свидетельствует боль в области поясницы.
Но о том, что в груди слева болит сердца, знают даже дети, потому что в кино герои чуть что сразу хватаются правой ладонью за левую половину груди.
Ох, сердце прихватило.
У каждого органа, кроме болевого симптома, есть еще какой-нибудь характерный симптом.
Например, заболевания сердца сопровождаются одышкой, заболевания желудка – изжогой.
Для печеночных болезней характерна желтуха, а для заболеваний почек – отечная.
Все очень логично и потому понятно.
Кожа желтеет, потому что при заболеваниях печени желчь сначала попадает в кровь, а затем в кожу и придает ей желтую окраску.
Ну а с отеками все вообще предельно просто.
Если почки начинают плохо работать, то в результате из организма выводится меньше воды, чем нужно.
Потому и возникают отеки.
Кто правильно диагностирует, тот хорошо лечит, говорили древние римляне.
Если диагноз поставлен правильно, лечение не будет представлять проблему.
Нужную информацию можно найти в интернете, нужно только правильно сформулировать вопрос.
Курсив мой мозги ваши.
Почти все люди, вне зависимости от их образования и прочих индивидуальных особенностей, хорошо, если не сказать, превосходно разбираются в политике, медицине и футболе.
Почему именно в трех названных сферах – загадка, но в то же время и факт.
С которым нельзя не считаться.
Разбираться в политике и футболе не так страшно, как в медицине.
Сами посудите.
Но чем может грозить неверный политический прогноз?
Ничем особенным.
В крайнем случае окружающие перестанут верить в то, что у вас есть прямая связь с президентом, по которой вы даете ему консультации по всем важным вопросам.
Неверно предсказанный результат футбольного матча грозит потерей сделанной ставки,
что тоже не очень страшно тем более.
Что размеры букмекерских ставок обычно грандиозными не бывают – это вам не рулетка.
А вот неверно поставленный диагноз, повлекший за собой неправильное лечение, может привести к весьма тяжелым последствиям, вплоть до смертельного исхода.
Или же, как вариант к бесконечной смене лечащих врачей в бесплодной попытке найти среди множества дураков того умного, который поймет,
что с вашей и все в порядке, что с вашей печенью все в порядке.
Ведь у вас нет ни болей в правом боку, ни желтухи.
С болей мы и начнем.
Причиной боли в правом подреберье, так по-врачебному называется верхняя часть брюшной полости, могут быть камни желчного пузыря или нарушения оттока желчи, приводящие к его чрезмерному растяжению, дуоденит, воспаление двенадцатиперстной кишки, воспаление поджелудочной железы,
воспаление легких, воспаление плевры, соединительно-тканной оболочки, выстилающие легкие и внутреннюю поверхность грудной полости, воспаление аппендикса, воспаление или травматическое повреждение межреберных нервов, различные опухолевые процессы в грудной клетке и брюшной полости, а также острый инфаркт миокарда.
Да-да, и острый инфаркт миокарда тоже может проявляться атипичными болями,
а не классическими загрудинными-загрудинными, обратите внимание, а не локализующимися слева от грудины, как принято считать.
Многовато причин для одного симптома.
Да, причин немало, но это еще не все.
Вы не обратили внимания на то, что среди названных причин нет воспалительных заболеваний печени и цирроза.
Так называется замещение живых клеток печени, мертвой.
Это не ошибка, как может показаться на первый взгляд.
Дело в том, что печень в подавляющем большинстве случаев не посылает болевого сигнала о своих проблемах.
Максимум, что может ощущаться.
Так это чувство тяжести в правом подреберье.
Болевые сигналы, специализация желчного пузыря, который может травмироваться камнями или сильно растягиваться вследствие переполнения его желчью при нарушении оттока.
Печень же болеет молча.
И с желтушным окрашиванием кожи видимых слизистых оболочек и склер, которая называется желтухой.
Тоже не все так просто.
Можно сказать, что в этом вопросе миф на мифе сидит и мифом погоняет.
Во-первых, причиной истинной желтухи является не поступление желчи в кровь, а повышенное содержание в крови и тканях желчного пигмента билирубина.
Не следует путать пищеварительный секрет желчь
с желчным пигментом билирубином.
Билирубин химически неактивен, он просто изменяет окраску тканей, в которых накапливается.
А вот если ввести в кровь некоторое количество желчи, ситуация моделируется теоретически.
Практическое воплощение ее нанесет выраженный вред здоровью.
То желчь начнет разрушать форменные элементы крови, то есть натворит бед, потому что она весьма агрессивна химически.
Чей быть не может.
Все пищеварительные ферменты, агрессивные вещества способны активно расщеплять другие вещества.
Переваривание это по сути расщепление крупных молекул на мелкие фрагменты.
Во-вторых, истинная желтуха может развиваться в результате чрезмерного разрушения эритроцитов, красных кровяных телец.
Человек при этом выраженно желтеет, но с печенью у него при этом все в порядке.
Желтуха может перекрыть желчный проток.
Нарушение оттока желчи приведет к тому, что застоявшийся в печени билирубин будет всасываться в кровь и вызовет желтуху.
Печень в порядке до поры до времени.
Все дело в проходимости желчных протоков.
В-третьих, желтуха может быть и ложной, то есть не связанной с накоплением билирубина в тканях.
Желтую окраску кожи может придавать пигмент каротин, которым особенно богата морковь.
Желтую окраска в апельсины в апельсинах, тыкве, свекле.
Если сверх меры увлечься морковными соками, а это весьма распространенное увлечение, основанное на еще одном великолепном мифе, то можно пожелтеть.
Правда, желтизна будет с оранжевым оттенком, но кто их различает, эти оттенки.
Все сразу пугаются, ах, печень моя не в порядке.
И увеличивают суточную дозу всеочищающего и всеоздоравливающего морковного сока.
Желтуха – это не симптом, указывающий на поражение печени, а симптом, позволяющий заподозрить поражение печени.
Чувствуете разницу?
Да.
Презумпция невиновности существует не только в юриспруденции, но и в медицине.
Врачам приходится точно так же подтверждать свои подозрения, как и юристам.
В-четвертых, желтуха наблюдается не при всех, а лишь при некоторых заболеваниях печени, при тяжелых-тяжелых.
При выраженном циррозе печени, при некоторых паразитарных поражениях печени и при опухолевых заболеваниях.
Но не при всех, без исключения заболеваниях печени и не на начальных стадиях.
Желтуха печеночного происхождения свидетельствует о том, что проблемы печени зашли довольно далеко, о том, что поражение носит серьезный характер.
Как же проверять свою печень?
Зачем следить?
На что обращать внимание?
В большую очередь, внимание следует обращать на уровень содержания в крови билирубина и ферментов печени.
Аспартатаминотрансферазы АСТ, аланинаминотрансферазы АЛОТ и лактодигидрогеназы ЛДГФ.
Это чуткие и надежные показатели функции печени.
Простым, доступным и информативным методом оценки состояния печени является ультразвуковое исследование.
С компьютерной или магнитно-резонансной томографией проверку состояния печени
без особых на то причин начинать не стоит.
Это все равно, что стрелять из пушки по воробьям.
Кстати говоря, в следующей главе мы будем разбирать мифы, связанные с томографическими методами исследования.
Если биохимический анализ крови и или в ультразвуковое исследование выявляют какие-то отклонения от нормы, начинается диагностический поиск.
Если все хорошо, то можно расслабиться до следующей диспансеризации.
Боль в правом подреберье – это чаще всего не про печень, а желтуха.
Не всегда про печень.
Так что давайте избавимся от этих симптоматических мифов и разберемся со следующими – почечными.
Боль в пояснице может быть столь же многопричиной, что и боль в правом подреберье.
Кроме некоторых заболеваний почек, обратите внимание на слово «некоторых».
Боль в пояснице могут вызывать заболевания поясничного отдела позвоночника, поражение нервов, заболевания матки и яичников.
Некоторые легочные болезни и кое-что еще в
пояснице могут вызывают.
Хотя чаще всего протекать.
Игорь в пояснице.
Некоторые легочные болезни.
Мать отправили.
На самом же деле ничего удивительного в этом нет.
сердечной недостаточности, то есть о снижении насосной функции сердца.
Сердце начинает работать хуже, кровь застаивается в сосудах, жидкая часть ее переходит в ткани.
Вот вам и отеки.
Отеки отекам рознь.
Так отеки почечного происхождения чаще всего возникают на веках и на лице, то есть там, где подкожная жировая клетчатка рыхлая, хорошо впитывающая воду.
А сердечные отеки в первую очередь возникают на ногах, в местах
и в первую очередь.
в салют.
врачебная пуск.
и в других участках лица.
врачебная пуск.
и мочевine в крови, а не наличие отеки в крови.
созданных на основе засекреченных военных разработок.
Если вас убеждают в наличии почечной недостаточности, не спешите этому верить, спросите подтверждение у креатинина с мочевиной.
Кстати говоря, если как следует постучать кулаком по пояснице, то даже на фоне полного и абсолютного здоровья могут возникать болезненные ощущения.
Именно поэтому шарлатаны так любят этот симптом.
Берегите себя.
Не идите на поводу у мифов.
Глава 4.
Мифа о всевидящем о всевидящем оке.
Хорошо, что в наше время существует такой метод исследования, как компьютерная томография.
Компьютерная томография.
Компьютерная.
Компьютер проводит анализ увиденного и ставит диагноз.
Это гораздо надежнее, потому что компьютерные сбои происходят куда реже, нежели врачебные ошибки.
Выдаёт заключение программа без участия человека.
Компьютерная томография позволяет достоверно выставить диагноз в любом глаз.
В любом случае, даже в самом сложном.
А если вдруг такое редко, но случается, компьютерная томография не может дать ответа, то можно провести магнитно-резонансную томографию, возможности которой поистине не ограничены.
Правда, это исследование более длительное в сравнении с компьютерной томографией, поэтому его назначают реже.
Томограф — это настоящее всевидящее око.
Томография всегда поможет устранить сомнения,
и выставить безошли и выставить безошибочный диагноз, в том числе и при заболеваниях печени и почек.
Если врач не может установить диагноз, требуйте назначить вам томографию, и не слушайте никаких отговорок.
Не каждый врач способен признать, что компьютер умнее него, и не каждый врач представляет, насколько широки возможности компьютерной и магнитно-резонансной томографии.
Читать томограмму — это вам не клизму назначать,
и это вам не так.
Мозги ваши.
Человечество дважды наступало на эти грабли.
В первый раз, когда появились первые рентгеновские аппараты, а во второй — при внедрении в клиническую практику метода ультразвукового исследования.
Оба раза казалось, что уж теперь, когда стало возможным заглянуть внутрь человеческого организма, диагнозы будут выставляться быстро и со стопроцентной точностью.
Увы, надежды так не оправдались, но стремление к чувству
и чудесам сохранилось, и первые томографы были восприняты пациентами в качестве волшебных всевидящих аппаратов.
Особое почтение внушало слово «компьютерный».
Цифровой разум почему-то вызывает больше доверия, чем человеческий.
Вот с цифрового разума мы и начнем.
Компьютер не выставляет диагноз, он просто руководит сложным исследованием, обеспечивает его правильный ход.
Это раз.
При любом исследовании выдается заключение,
в котором описывается то, что в процессе исследования было выявлено.
На основании заключений всех проведенных исследований, а также жалоб пациента, клинической картины, анамнеза и прочих собранных сведений лечащий врач выставляет диагноз.
Оцените разницу.
Заключение – это просто набор данных, полученных в результате исследования.
Диагноз – это краткое и емкое описание состояния здоровья пациента.
Вот пример заключения компьютерной томографии органов брюшной полости, забрюшинного пространства и малого таза.
Левая почка размерами 180 умножить на 80 умножить на 64 мм деформирована наружные контуры.
Бугристые за счет образований неоднородной структуры, состоящих из солидных и кистозных компонентов, которые занимают ее верхний и средний сегменты.
В области верхнего сегмента определяется опухолевидное образование кистозно-солидного характера размерами 55 умножить на 40.
8 умножить на 42 мм увеличенных регионарных лимфатических узлов не выявлено.
О том, что у пациента рак обеих почек, так называемый синхронный рак, в заключении ни слова не сказано.
Просто описывается картина того, что увидел врач, проводящий исследование.
Диагноз рака почки будет выставлен лечащим врачом.
Это только в сериалах «Врач-исследователь» в ответ на вопрос пациента.
«Ну что вы у меня нашли, доктор?» Выдает подробный диагноз.
В жизни такое поведение является грубым нарушением врачебной этики.
В жизни врачи-исследователи вредничают.
Со всеми вопросами отправляют к лечащим врачам.
Если компьютер руководит исследования, компьютер может обратить внимание врача, проводящего исследования, на те или иные отклонения от нормы.
Врач-исследователь выдает заключение, лечащий врач выставляет диагноз.
Так было, так есть и так будет.
Каким бы навороченным ни был бы томограф, он не может заменить человеческий разум.
Опять же, любая томография всего лишь часть обследования пациента, не более того.
Всевидящая способность томографии — это еще один миф.
Да, магнитно-резонансная и компьютерная томографии позволяют увидеть многое, но не все-все-все.
Слухи об их всемогуществе сильно преувеличены.
Слово «томография» слышали все.
Но все ли знают, что оно означает?
Томо.
Переводится с греческого как «сечение».
Томография — это получение послойного изображения внутренней структуры тела.
Томографом называется аппарат,
который позволяет получать эти послойные изображения.
Аппарат, способный делать срезы на заданном уровне и в заданной проекции.
В компьютерном томографе для просвечивания тела используется рентгеновское излучение.
Магнитно-резонансные томографы используют для получения срезов магнитные поля высокой напряженности.
По сути, это радиоволны.
Их действие основано том, что различные структуры по-разному отвечают на воздействие,
магнитных волн.
Магнитно-резонансная томография ничем не лучше компьютерной.
Это различные методы томографического исследования, имеющие разные возможности и задачи.
Компьютерная томография стоит дешевле магнитно-резонансной, поэтому многие далекие от медицины люди считают, будто она хуже-то есть менее информативна.
На самом деле это не так.
Да, как метод компьютерная томография проще магнитно-резонансной,
но не так.
Магнитные методы есть свои преимущества.
Магнитно-резонансная томография не позволяет четко видеть кости, но зато дает очень хорошие картинки мягких тканей.
Компьютерная томография превосходно видит кости, а вот в отношении мягких тканей уступает магнитно-резонансной.
Конкретный метод исследования выбирается в зависимости от того, что хочет увидеть лечащий врач.
Компьютерная томография не позволяет улучшить лечащий врач.
Врач, проводящий исследования, отгорожен от аппарата уникальным супернепроницаемым стеклом.
Что касается ионизирующего, то есть радиоактивного, рентгеновского излучения, то оно применяется только для того, как ионизирует.
Компьютерная томография только в компьютерной томографии, и томограф сконструирован так, что снаружи опасности не представляет.
А магнитно-резонансная томография ионизирующего излучения вообще не использует.
Особое стекло, за которым находится врач, томографист, предназначено не для защиты его организма от излучения, а для защиты томографа от внешних электромагнитных воздействий, которые могут создавать помехи для работы аппарата.
Амогнитно-резонансная томографа в томографии, истекло врачи, истекло врачи, истекло представляет собой часть этой клетки.
Глава 5.
Отчего бывает цирроз?
Все знают, что цирроз печени – болезнь алкоголиков.
Алкоголь перерабатывается в печени.
Если человек употребляет спиртные напитки регулярно и помногу, то со временем его печень перестает справляться с нагрузкой.
Клетки печени гибнут,
и замещаются функционально недееспособны соединительной тканью, наступает цирроз.
Печень вроде бы есть.
Но на самом деле можно считать, что ее нет, потому что работающих клеток в ней остается очень мало.
Курсив мой мозги ваши.
В этой главе мы будем разбирать не миф, а полумиф, поскольку между регулярным приемом больших доз алкоголя и возникновением цирроза печени существует прямая связь.
Прямее и не бывает.
Об этом написано во всех авторитетных медицинских руководствах, посвященных болезням печени.
И в учебниках об этом тоже написано.
Вот цитата из учебника внутренних болезней для медицинских вузов.
Более половины всех циррозов печени в Европе связано с хроническим злоупотреблением алкоголем.
В примечании приведены данные этой книги.
Если кто-то пожелает, то может лично убедиться в том, что там именно так и написано.
Что такое цирроз печени?
Цирроз печени – это хроническое и неизлечимое заболевание печени, при котором функционирующие печеночные клетки гибнут и замещаются соединительной тканью.
Мертвые клетки невозможно воскресить.
Можно только постараться притормозить процесс их гибели.
Почему алкоголь, говоря химическим языком, этиловый спирт, вызывает гибель печеночных клеток?
Слышали, наверное, такое выражение?
В полном виде оно звучит так.
От работы кони дохнут, а люди крепнут.
Клетки печени, к сожалению, не крепнут от работы, надрываются, гибнут и замещаются соединительной тканью, как уже было сказано.
Но гибель гибели рознь.
В полном виде печени должно кое-что произошло.
В полном виде печени должно кое-что произойти, чтобы они погибли.
На этой интригующей ноте мне хочется ненадолго прерваться для того, чтобы удариться в воспоминания.
В работе врача, как и в любой другой профессии, есть приятные и неприятные моменты.
Самый неприятный момент – смерть пациента.
Неважно, кто или что в этом виновата, угнетает сам факт.
Начав работать врачом, я взял за правило всегда ходить на вскрытие тел моих умерших пациентов.
Правде говоря, это правило придумали до меня.
Так положено, чтобы лечащие врачи присутствовали на вскрытиях.
Чтобы они убедились в том, правильно ли был поставлен диагноз и правильное ли проводилось лечение.
Разбор ошибок полезен даже тогда, когда в данном конкретном случае уже ничего исправить невозможно.
Но зато возможно избежать повторения подобных ошибок в других случаях.
Вряд крепко пьющий, то есть хронический алкоголик.
Переведясь из реанимации, куда он попал с инфарктом миокарда, в кардиологическое отделение, пациент отметил это событие водкой, которую ему в пакете из-под апельсинового сока, оцените изобретательность, достойную лучших революционеров-подпольщиков, принес родной брат.
На пятый день инфаркта рюмка водки может убить человека, а уж литр именно столько было в пакетах,
убивает гарантированно и без вариантов.
Мы его пытались спасти.
Забрали обратно в реанимацию, но он все же умер, надорванное инфарктом сердце не выдержало нагрузки.
Разумеется, на вскрытии я ожидал увидеть типичную цирротическую печень, дряблую, тусклую, как на картинке в учебнике.
Представьте себе мое удивление, когда я увидел нечто противоположное, практически нормальную печень, протокуют циничные патологоанатомы,
а они, как известно, все завзятые циники говорят.
Хоть в магазин сдавай.
Как странно.
В слух удивился я.
Алкоголик и с такой печенью.
А вы что ожидали увидеть?
Удивился, в свою очередь, проводивший вскрытие патологоанатом.
Это же алкоголик, а не гепатитчик.
При гепатите цирроз в той или иной степени будет всегда.
А у алкоголиков хорошо, если у каждого десятого.
И то, подозреваю, лишь в том случае,
если человек перенес алкогольный гепатит.
Нет гепатита, нет цирроза.
Меня это заявление, признаюсь честно, удивило не меньше, чем состояние печени хронического алкоголика.
Но и отмахнуться от заявления врача с 30-летним стажем, причем грамотного, эрудированного специалиста, я тоже не мог.
Запомнил и начал обращать особое внимание на соответствие состояния печени покойника и его анамнезу, медицинской истории жизни.
С коллегами тоже не раз обсуждал эту тему.
Если злоупотребление алкоголем вызвало гепатит, то следом придет цирроз.
Тут уж, как говорится, и к гадалке не ходи, вариантов быть не может.
Если же до гепатита дело не дошло,
то и цирроза не будет.
Между алкоголем и циррозом на самом деле нет никакой связи.
Связь есть между гепатитами и циррозом.
Вот тут уж связь так связь.
Можно сказать, что гепатит и цирроз связаны одной цепью.
Крепко-накрепко.
Одно вытекает из другого.
Так откуда же взялось утверждение о том, что больше половины случаев цирроза печени вызвано злоупотреблением алкоголем?
В чем тут дело?
А дело в вирусах.
Известно несколько вирусов, которые вызывают воспаление печени.
Их серьезное изучение началось с 60-70-х годов прошлого века, то есть 50 лет назад.
Всего на всего 50 лет.
И можно допустить, вирусологи в этом просто уверены, что на сегодняшний день открыты далеко не все вирусы, способные вызывать гепатит.
Спасибо за это прогрессу.
А вот еще лет 30-40 назад их удавалось обнаружить далеко не всегда, то есть далеко не у всех больных циррозом печени, причиной которого являлись вирусные гепатиты.
Но врачи.
Люди дотошные, стремящиеся всегда и во всем докапываться до причин.
Надо же как-то объяснить появление заболевания, иначе перед коллегами неловко.
Да, и перед пациентом тоже.
Иначе перед пациентом, что вирусовался вирусовался.
Вирусовался в классической литературе под названием ревматизм или суставной ревматизм.
Вдруг выяснилось, что некоторые микроорганизмы, например, хламидии или сальмонеллы, способны поражать суставы.
Глава 6.
Диетические мифы, мифические диеты и может ли печень помочь сбросить лишний вес.
Известно, что печень сжигает.
То есть перерабатывает жиры.
Этим процессом можно управлять, можно ускорять или замедлять
сжигать сжигание жиров в печени.
Вы понимаете, какую пользу может принести управление сжиганием жиров в печени.
Огромнейшую.
Ускоряя сжигание жиров, можно похудеть без изнурительных физических нагрузок и строгих диет.
Не надо целыми днями торчать в фитнес-центрах и сидеть на хлебе и воде, чтобы иметь стройную фигуру.
Достаточно заставить свою печень сжигать побольше жиров.
Согласитесь, что это очень удобно.
Вы лежите на диване,
смотрите сериал, а печень в это время планомерно и методично уничтожает ваш жировой запас.
Красота!
Вы позволили себе соблазнительный тортик, который просто вопил.
Съешь меня.
Немедленно съешь меня, и будет тебе счастье.
А теперь, когда счастье ушло, думайте о том, как этот проклятый тортик распределится по вашим бедрам, и вы уже не сможете влезть в любимые джинсы от трусачи.
Даже в лежачем положении,
и с мылом.
Не спешите расстраиваться.
Дайте печени задание сжечь лишнее, и она это сделает.
А куда ей деваться?
Это же ваша печень.
Только печени нельзя сказать.
Да ну-ка, давай сожги мне полтора килограмма жира, да поскорее отпуск на носу.
Печень слов не понимает.
И мысленные приказы ей слать бесполезно, а тот, кто утверждает обратное, шарлатан или дурак.
Как ни концентрируйся, сколько ни сосредотачивайся,
мозговые импульсы не шли, до печени они не дойдут.
Но зато с печенью можно разговаривать на продуктовом языке.
Существуют диеты, которые способны интенсифицировать жировой обмен в печени.
Печень превращает жир в виноградный сахар-глюкозу, источник энергии для клеток организма.
Именно при расщеплении глюкозы высвобождается нужная клеткам энергия.
Давайте подумаем вместе.
Печень превращает жир в глюкозу.
Глюкоза.
Это углевод, который мы получаем с крахмалсодержащими продуктами крахмал, если кто не знает, в нашем организме распадается до глюкозы или же в чистом виде из фруктов и ягод.
Если в организме будет недоставать глюкозы, то печени придется активнее сжигать жиры, верно.
Какой из этого следует вывод?
Вот какой.
Если хочешь похудеть, то ешь меньше углеводов.
Может, надо есть меньше, чтобы печень сжигала жировые запасы.
Но зато белка можно есть сколько угодно.
Белка.
То есть мясо, рыбы, птицы, яйца, икры, разных молочных продуктов, за исключением жирных сыров и сливочного масла.
Все это белок.
Как вам вот такая диета?
На завтрак омлет из пяти яиц на обед.
Огромный, но только нежирный.
Стейк на полдник, салат из огурцов и творога,
карп или курица-карп.
Причем все белковое можно есть в волю, сколько душе угодно, не забивая себе голову под счетом калорий.
Как бы сытно вы не наедались, вы все равно будете худеть.
Испокон веков у человечества были две заветные мечты, мгновенные перемещения в пространстве, называемые телепортацией, и сытные диеты, позволяющие снижать вес.
Одна мечта сбылась, дело за другой.
Существуют и прямые стимуляторы,
разжигающие разжигающие деятельности печени.
Одним из наиболее действенных стимуляторов является имбирь.
Так что если вы съедите ваш стейк с имбирным соусом, то пользы получите больше.
Знание это сила.
Вот вам еще один диетический секрет.
Ягода-малина.
С одной стороны, это сладкая ягода, состоящая из углеводов, и тем, кто хочет похудеть, малину есть не стоит.
Но с другой, в малине содержатся витамины,
не стоит в сжигание жиров.
Почему бы не помочь своей печени, да еще и таким приятным способом, как тарелочка малины на десерт.
Малинового варенья нужно избегать, потому что в варенье много сахара, но вот свежей ягодой можно лакомиться в волю.
А можно приготовить малиновый соус к мясу или птице.
Поварить недолго тертую малину в красном вине, а под конец добавить имбирь и черный перец.
Соус, кстати говоря,
не за алкогольным, не за алкогольным, поскольку за время варки летучий этиловый спирт испарится.
Хорошие люди заслуживают того, чтобы худеть с удовольствием.
А на хлебе и воде пусть сидят плохие люди, их не жалко.
Курсив мой.
Мозги ваши.
Чтобы снизить вес, нужно создать в организме дефицит энергии.
Нужно сделать так, чтобы организм получал меньше, чем расходует.
Тогда организм начнет извлекать недостающую энергию из жирового запаса.
Дефицит создается двумя способами.
Снижением поступления и увеличением расхода.
Меньше ешь и больше двигайся.
Вот универсальная формула похудения.
Вся мудрость мира, касающаяся снижения веса, заключена в абзаце, который вы только что прочитали.
Это все, что нужно знать о снижении веса.
Это эталон для проверки любых диет.
Если кто-то скажет вам, что можно есть до отвала,
если не успешно сбрасывать лишний вес, то знайте, что вас обманывают.
Возможно, чудеса и случаются, но только не в этой сфере.
Тут все сугубо материалистично.
Приход, расход, баланс.
Худеем при минусовом балансе все прочее от лукавых шарлатанов.
Скажите, только честно, сильно ли вам захочется приобрести брошюру по теме «меньше ешь и больше двигайся»?
Скорее всего, не очень.
Во-первых, и так все ясно без брошюры.
Во-вторых,
все это рискует показаться скучным.
Сплошная проза жизни без единого проблеска волшебства.
То ли дело книга, или видеокурс, или семинар, или что-то еще, повествующее о снижении веса посредством стимуляции сжигания жиров в печени.
На обложке или афише броским шрифтом написано «Худеем без голодания и нагрузок».
А под надписью «Картинка» человек лежит на диване перед телевизором с куриной ножкой в руке.
Да, за такую книгу,
если такой семинар, последние деньги отдать не жалко.
Поначалу.
Правда, могут быть опасения.
Уж не обман ли все это.
Но по мере вникания в суть становится ясно, что все сказанное есть чистейшая, незамутненная правда.
Да.
В печени на самом деле происходит процесс образования глюкозы из неуглеводных соединений, который называется глюкониогенезом.
Обратите внимание на слова «из неуглеводных соединений».
Солота глюкозы печень не занимается.
Также в печени происходит расщепление свободных жирных кислот.
Стоп.
Здесь надо немного углубиться в биохимию, чтобы разговор был предметным, как и положено научному разговору.
Беспредметно разглагольствуют шарлатаны.
Они бы и рады были делать это предметно.
Да только неоткуда им взять предмет, научную основу для своих утверждений.
Беспредлагаемых им средствах.
И вместо четкого объяснения вы услышите, что это замечательное средство помогло уже 20 тысячам пациентов и тому подобное.
Шарлатаны всегда давят на психику, потому что на логику им давить нечем.
Не волнуйтесь.
Формулами вас никто грузить не станет, только некоторыми названиями, большинство которых окажется вам знакомым.
Каждая клетка печени – это биохимическая лаборатория,
а вся печень в целом.
Биохимическая фабрика, производящая широкий ассортимент продуктов и осуществляющая сотни химических реакций.
Это раз.
Жиры представляют собой продукты соединения жирных кислот и глицерина, который с химической точки зрения является спиртом.
Это два.
Сырьем для глюкониогенеза могут служить разные вещества, но в конечном итоге глюкоза синтезируется из пировиноградной кислоты вещества.
Участвующего во множество химических реакций, протекающих в нашем организме.
Очень многое можно разложить до пировиноградной кислоты и очень многое можно из нее синтезировать.
Образно говоря, пировиноградная кислота выступает в качестве связующего звена между различными биохимическими процессами.
Это три.
И глицерин.
И жирные кислоты могут расщепляться до пировиноградной кислоты.
Расщепление жирных кислот, начинающиеся в печени и заканчивающиеся в ней или на периферии, в различных органах.
Приводит к образованию таких конечных продуктов, как уксусная кислота, распадающаяся на углекислый газ и воду.
Это четыре.
Белки состоят из аминокислот, а некоторые аминокислоты распадаются с образованием пировиноградной кислоты.
То есть из белкового сырья тоже может образовываться глюкоза.
Это пять.
Давайте сложим все пять пунктов и сделаем выводы.
Глюкозу можно получать не только из углеводов путем простого расщепления или из жиров путем сложных превращений, но и из белков.
И жиры, и углеводы, и белки служат для организма источником энергии.
Белки имеют примерно одинаковую калорийность с углеводами, а жиры более чем в два раза превосходят их по калорийности.
Кроме поваренной соли разве что.
На самом деле белковая и углеводная диеты примерно равноценны по своей калорийности.
И из белков тоже можно производить глюкозу.
Пирамида Хеопса.
Это склеп египтянина по имени Хеопс.
Вы согласны с этим утверждением.
Формально все сказанное.
Правда только очень уж упрощенная.
Пирамида Хеопса.
Непростой склеп, а одно из чудес света.
Пирамида Хеопса.
Жира.
Жир.
Жир.
Это форма запаса энергии.
А непосредственным источником энергии для обеспечения всех обменных процессов в нашем организме является глюкоза.
Наш организм обладает способностью получать глюкозу не только путем расщепления углеводов, но и из неуглеводных соединений.
Этот процесс, называемый глюкониогенезом, протекает в печени, а также в значительно меньшей степени в корковом веществе.
Почек и слизистой оболочки тонкой кишки.
Вот это правильное упрощенное объяснение.
Прочитав его, не захочется худеть при помощи безуглеводной диеты.
Смысл глюкониогенеза не в переработке жиров в глюкозу, а в выработке глюкозы при необходимости из неуглеводных соединений.
Предусмотрительная природа не могла рассчитывать лишь на то, что мы постоянно будем получать с пищей достаточное количество глюкозы.
Нет, страховалась возможностью ее получения из неуглеводного сырья.
Благодаря такой предусмотрительности человек смог освоить крайний север, где углеводной пищи практически нет, только мясо да рыба.
Надо сказать, что в нашем организме почти все подстраховано и перестраховано.
К счастью.
И самое-самое-самое главное.
Без необходимости, то есть при наличии других источников энергии, наш организм не станет расходовать жировой запас.
И обмануть его, заставив жир в пустую практически невозможно.
Правда, существуют препараты, называемые термогениками, действие которых основано на повышении теплопродукции организма.
Термогеники стимулируют обмен веществ, в результате чего организм вырабатывает больше энергии, чем нужно для жизнедеятельности.
Эти излишки энергии мы отдаем в окружающую среду в виде тепла.
Если у термогеников повышается температура тела, то можно сказать, что жировые накопления сжигаются в прямом смысле этого слова.
Термогеники привлекательны тем, что помогают избавиться от какого-то количества жировых накоплений без особого труда, но их употребление обходится организму очень дорого.
У термогеников много неприятных побочных действий и куча противопоказаний.
То есть, ускоряя жизнедеятельность своего организма, вы ускоряете старение, образно говоря, за один день проживаете два.
Оно вам надо.
Да еще и с побочными действиями.
Короче говоря, употреблять термогеники для снижения веса не стоит.
Это плохой способ решения проблемы лишнего веса, но хороший пример того, что просто так организм энергию тратить не способен.
Сжечь некоторое количество жира без каких-либо последствий невозможно.
Что же касается волшебных продуктов, которые сжигают жиры просто так, то свойства эти мифические, сказочные, не имеющие ничего общего с реальностью.
Например, жиросжигательные свойства приписываются малине на том основании, что эта ягода содержит несколько важных витаминов,
которые являются участников, которые являются участников биохимических реакций, протекающих в нашем организме.
Но есть три возражения.
Первое.
Получение с пищей дополнительного количества витамина не ускоряет обменные процессы.
Наш организм использует столько витаминов, сколько ему требуется, а излишек выводит.
А вот недостаток какого-либо витамина замедляет обмен веществ, поскольку без него не могут происходить обменные реакции.
Второе.
Обменный процесс обменный процесс обменному процессу рознь.
Малина не обладает способностью существенно повышать температуру тела, то есть увеличивать теплоотдачу.
Третье.
Ну сколько в малине тех витаминов?
В шесть тысячных миллиграмма витамина в девять он же фолиевая кислота.
Количество малы просто говорить ни о чем.
А вот салициловой кислоты в ста граммах малины содержится от пяти до шести миллиграммов.
Поэтому малина оказывает выраженное патагонное действие.
Теоретически наш организм затрачивает какое-то количество энергии на испарение пота, то есть испаряясь с поверхности тела, вода уносит с собой немного тепла.
Но это количество.
Но это количество настолько мало, что принимать его в расчет нет смысла.
Некоторые из читателей могут сейчас подумать.
Может, все оно и так.
Но я знаю человека, которому белковое или безуглеводное это, по сути, то же самое диета помогла сбросить вес.
Реально помогла.
Возможно ли такое?
Представьте себе, возможно.
Без отрицания всего того, что было сказано выше.
Все дело в жирах, самой калорийной группе продуктов,
калорийность которых более чем в 2 раза превышает калорийность белков и углеводов.
Белковая диета априори предполагает отказ от употребления жиров в пищу.
Безуглеводная диета, х называется безуглеводной, а не безуглеводно-безжировой, тоже предполагает отказ от жиров.
Потому что, как уже было сказано выше, глупо пытаться стимулировать сжигание жиров, одновременно восполняя сожженное точнее,
якобы сожженное.
А жиры являются не только самыми калорийными, но и самыми незаметными, если так можно выразиться, продуктами.
Пожарили вы яичницу на растительном масле на завтрак, съели около полудня во время чаепития бутерброд с малиновым джемом и сливочным маслом.
На обед у вас были щи со свининой и рис, сдобрены сливочным маслом, а на ужин, жареная на растительном масле рыба с зеленым горошком.
Каждый прием пищи включал в себя жиры.
Но если вас спросят, много ли жиров в вашем рационе, вы, скорее всего, ответите.
Да, их практически нет, разве что иногда бутерброд с джемом и сливочным маслом себе позволю.
В этой незаметности и заключается коварство жиров.
Рыба, жареная на растительном масле, это же просто рыба, а не рыба с жирами и так далее.
Глава 7.
Уринодурапия.
Потеряв надежду поправить здоровье при помощи обычных лекарственных препаратов, люди обращаются к природному лекарству, которое у них у них есть.
Под рукой к моче.
Уринотерапия лечения мочой уходит корнями в глубокую древность.
Мочой лечились древние китайцы и древние индусы.
Библейскую заповедь «Пей воды от своих сосудов» толкуют по-всякому.
Но если вникнуть в суть и отринуть все надуманное, то становится ясно, что речь идет о лечении собственной мочой.
Пей из своего сосуда.
Неправы те, кто считает мочу отходом организма.
Давайте расставим акцентно правильно.
Моча представляет собой не отход, а биологическую жидкость, производимую нашими почками.
Моча образуется из крови, то есть она сравнима с кровью.
Нужно ли объяснять, какую пользу организму приносит кровь?
Давайте призовем на помощь логику и попробуем ответить вот на какой вопрос, может ли от полезного произойти вредное.
Нет.
Так не бывает.
От полезного происходит полезное,
но вредного вредное.
И никак иначе.
Не верьте врачам, которые станут убеждать вас, что пить мочу вредно.
Они забоятся не о вашем здоровье, а о своем кармане.
Переход на лечение мочой избавит вас как от частых визитов к врачам, так и от необходимости регулярной покупки выписываемых ими лекарств, которые никому не помогают.
Может ли медицинская мафия одобрять уринотерапию, оставляющую ее без доходов?
Конечно же, нет.
Им это не выгодно.
Им это не выгодно.
Но бесполезно.
Или полезно.
Это слова, просто слова и ничего больше.
Для того, чтобы слова стали доводами, их нужно подкрепить информацией научными данными.
Моча – это многокомпонентное лекарство, так что ее пользу лучше рассматривать по пунктам, так будет удобнее.
Пункт первый.
Свежая моча содержит непростую, а особенную воду, обладающую уникальной жидкокристаллической структурой.
Упорядоченным строением, упорядоченным строением, аналогичным строению всей воды, содержащейся в нашем организме.
Все читали в сказках про живую и мертвую воду.
Мертвая вода – это обычная природная вода, молекулы которой не объединены в жидкокристаллические структуры, они располагаются беспорядочно, в хаотическом движении.
А живая вода – это структурированная вода, полностью идентичная воде нашего организма.
Только такая вода и нужна нашему организму.
Только такая вода и нужна нашему организму.
Но ведь пьем-то мы обычную природную.
Да, пьем мы природную, условно бесполезную воду, но наш организм умеет превращать ее в полезную.
Выпитая вода структурируется в организме и только после этого используется.
Разумеется, структуризация проходит недаром.
На обработку одного литра воды организм затрачивает от 25 до 30 килокаллов.
И не только драгоценные калорий, которые мог бы использовать на другие нужды.
Но не только драгоценные калории экономят организму выпитая моча.
Постоянная переработка.
Воды подтачивает ресурсы нашего организма, ускоряет его старение и снижает его сопротивляемость воздействию различных вредных факторов.
Да будет вам известно, что живые системы изнашиваются точно так же, как и механизмы.
Тот, кто ежедневно пьет мочу, предохраняет свой организм от старения.
Пункт 2.
Природная вода очень часто содержит примеси, не нужные нашему организму или даже вредные.
Организму приходится очищать воду от этих примесей.
На это точно так же тратятся энергия и ресурсы.
А моча – это не только структурированная, но и чистая вода.
Делайте выводы.
Вода, которая выходит из организма, то есть моча, хранит полную уникальную информацию о нем.
А что такое представляет собой эта информация?
Информация – это приспособленность воды к конкретному организму, к его энергетике и его особенностям.
Согласитесь, костюм, сшитый по индивидуальной мерке, всегда будет лучше сидеть на фигуре.
Чем костюм фабричного производства, не так ли?
Пункт 4.
Есть такой метод.
Лечить подобное подобным, который лежит в основе гомеопатии.
Согласно ему, любое заболевание можно вылечить ничтожно малыми дозами тех веществ, которые в большом количестве могут вызвать в организме здорового человека явления, схожие с симптомами данной болезни.
Информационная информационная память о них, записанная в воде.
Такая заряженная вода действует на организм лучше самого препарата, поскольку лечебное действие любого вещества в организме проявляется опосредованно.
Через воду.
Лучше дать организму, готовое к употреблению лекарства, заряженную нужным образом воду, чем препарат.
Моча хранит информацию обо всем организме, в том числе и о его болезнях, то есть является индивидуальным образом воду, чем препарат.
Моча хранит информация, как препарат.
Наш организм: Наш организм живет по определенному ритму, согласно которому меняется кислотность мочи.
Наибольшей кислотностью обладает утренняя моча.
Прием пищи понижает кислотность.
Поэтому наиболее полезной является утренняя моча, выделенная до завтрака.
Благодаря своему окисляющему действию моча может растворять различные камни и в желчном пузыре, и в почках, и в мочевом пузыре.
Пункт 6.
При приеме внутрь моча разжижает крови.
При приеме внутрь моча разжижает крови.
При приеме внутрь моча разжижает кровь, препятствуя тем самым образованию тромбов в кровеносных сосудах.
То есть оказывает противоинсультное и противоинфарктное действие.
Также моча оказывает разжижающее воздействие на желчь, препятствуя образованию камней.
Как много пользы от мочи.
Но это еще не все.
Идем дальше.
Пункт 7.
Благодаря растворенным в ней солям моча проводит электрический ток.
Водные электроны активизируют обменные процессы.
Эта способность помогает заживлению ран и омоложению кожи.
Для того, чтобы увеличить концентрацию электронов, мочу сгущают, упаривают до половины или до четверти первоначального объема.
Упаренная моча возвращает коже упругость, разглаживает морщины, убирает складки, короче говоря, омолаживает кожу, а также действует на раны лучше любого бальзама.
Пункт 8.
Наш организм далеко не так рационально устроен, как это принято считать.
Кое в чем он бывает чрезмерно расточительным.
Например, выделяет с мочой конечные продукты белкового обмена, которые можно было бы использовать в качестве материала для синтеза новых белков.
Также с мочой выделяются некоторые аминокислоты, кирпичики, из которых составлены молекулы белков.
Регулярное употребление мочи снижает потребность организма в белке.
В первую очередь это важно для вегетарианцев.
Пункт 9.
Содержащаяся в моче мочевина обладает способностью выводить из организма воду, поэтому ее можно применять в качестве мочегонного средства.
Кроме того, мочевина повышает активность ферментов, которые переваривают пищу.
Надо ли объяснять, что здоровье организма напрямую связано с процессом переваривания пищи?
Навряд ли надо, ведь это и так всем ясно.
Пункт 10.
Пункт 11.
В моче содержатся такие нужные организму микроэлементы, как натрий, калий, кальций, магний, железо, фосфор, хлор, азот и множество других.
Не надо ими разбрасываться.
Конечно же нет.
Особенно в наш век искусственно выращиваемых продуктов, которые бедны микроэлементами сами по себе, да вдобавок теряют их при обработке, увеличивающей сроки хранения.
Пункт 12.
Моча представляет собой коктейль из множества биостимуляторов, гормонов, витаминов и ферментов, вырабатываемых в организме.
Согласитесь, что нелогично и неэкономично выбрасывать то, что можно использовать.
Странная складывается ситуацию.
Современное человечество.
Современное человечество.
Современное человечество озабочено проблемой переработки бытового мусора и промышленных отходов.
А на то, что теряет организм, никакого внимания не обращается.
Как?
По-вашему, почему так происходит?
Да потому что переработка мусора не наносит ущерба фармацевтическим корпорациям, в отличие от уринотерапии.
Для сведения.
Курсивка фармацевтического рынка составлял 1 триллиона 158 миллиардов.
Полтора триллиона с хвостиком.
Долларов США.
Выводы делайте сами.
Эта золотая дюжина пунктов охватывает далеко не всю пользу мочи, передает только самое главное.
Рассказ обо всей-всей-всей пользе мочи растянулся бы на целую книгу.
Курсив мой.
Мозги ваши.
В название главы вкралась опечатка, которую я решил не исправлять.
Так правильнее.
Слово «буринодурапия» лучше передает смысл этого занятия не только бесполезного, но и вредного для здоровья.
Корень «дур» указывает на самую суть «дурью мается».
Собственно, разоблачать и развенчивать тут нечего.
Достаточно просто задаться вопросом, надо ли возвращать в организм то, от чего он избавился.
Можно немножко поерничать, задав вот такой вопрос.
И попробовать научиться дышать углекислым газом.
А что тут такого?
Суть ведь одна и та же.
Повторное использование отходов.
На этом можно было бы закончить разговор о мифической пользе и реальном вреде уринотерапии, но не тут-то было.
Слова.
Слова.
Пустые слова.
Беспредметный разговор.
Воскликнут сторонники уринотерапии и начнут зачитывать свою золотую дюжину якобы полезных пунктов.
Простите за пафос, но он тут к месту.
Итак, пункт первый утверждает, что свежая моча содержит непростую, а особенную воду, обладающую уникальной жидкокристаллической структурой.
Жидкие кристаллы существуют в природе, это не выдумка.
Они представляют собой особое фазовое состояние вещества, промежуточное между жидким и твердым кристаллическим.
Молекулы обычной жидкостью движутся беспорядочно хаотично, но при определенных условиях, температуре, давлении или концентрации раствора.
Они могут упорядочиваться определенным образом.
Образно говоря, беспорядочная толпа молекул образует нечто вроде строя, состоящего из множества ширенг, и движется строем, а не как попало.
Именно поэтому жидкость с упорядоченной кристаллоподобной структурой
вещества становится более вязкой, чем обычная жидкость.
Гораздо более вязкой.
Проведите несложный эксперимент.
Возьмите три небольшие баночки, в одну налейте воду из-под крана, в другую мочу, а третью баночку оставьте для переливания в нее жидкости из двух других банок.
Перелейте воду из одной банки в другую, затем сделайте то же самое с мочой.
При желании повторите действие столько раз, сколько потребуется для вывода о схожей вязкости,
природной воды и мочи.
Если у вас есть под рукой вискозиметр, специальный прибор для определения вязкости вещества, то можете воспользоваться им.
Схожая вязкость, схожая структура.
Молекулы мочи пребывают в таком же беспорядочном движении, как и молекулы природной воды.
И вся вода, содержащаяся в нашем организме, ведет себя точно так же.
К нашему огромному счастью.
Страшно представить, что было бы с нами,
чтобы вязкость крови была бы гораздо выше обычной.
Это бы сломало всю транспортную систему нашего организма, осуществляющую перенос веществ от одних органов к другим.
Исход бы был закономерным, печальным, летальным.
Рассуждения о жидкокристаллической структуре мочи и воды, содержащейся в нашем организме, не имеют ничего общего с действительностью.
Это миф, еще один антинаучный миф и ничего кроме антинаучного мифа.
Пойдем дальше.
Пункт второй утверждает, что моча содержит меньше вредных и ненужных примесей, чем природная вода.
Вода, мол, приходит откуда-то со стороны, а моча выходит из организма, и потому она априори чистая.
А автомобильные выхлопные газы чище воздуха.
А вода, которую использовали для мытья полов, в ходе этого процесса стала чище.
А фильтр пылесоса в процессе работы не загрязняется, а очищается.
Что за бред?
Самый обычный, такой же, как и рассуждение о мифической частоте мочи.
С мочой из организма выводятся ненужные вещества, конечные продукты обмена веществ, обладающие токсическим действием.
О какой частоте мочи можно говорить?
Если развить эту мысль дальше, то можно дойти до отрицания такого явления, как почечная недостаточность,
или вообще ее не вырабатывают.
Вследствие этого происходит отравление организма теми веществами, которые в норме выводятся с мочой.
Мочевиной, мочевой кислотой, кетоновыми телами, в первую очередь ацетоном и тому подобное.
О каком отравлении организма может идти речь, если моча суперполезна, и ее нужно возвращать обратно?
При таком раскладе почки вообще не нужны,
и зачем пациентам с хронической почечной недостаточностью нужна регулярная очистка крови на аппарате для гемодиализа искусственной почки?
Но ведь нужна же.
Иначе летальный исход как итог самоотравления организма.
Частота.
Мочи не просто антинаучный миф, а миф бредовый и опасный для здоровья.
Сравнивать мочу с природной водой.
Все равно, что сравнивать кислород с углекислым газом.
Пункт 3, в котором моча наделяется информационной памятью, и пункт 4, в котором она приравнивается к гомеопатическому лекарству, мы рассмотрим вместе.
Надо сказать, что у любого здравомыслящего человека ничего, кроме смеха, это вызвать не может.
Начнем с гомеопатии.
Вот отрывок из меморандума Комиссии по борьбе с лженаукой и фальсификацией научных исследований при Президиуме Российской Академии Наук от
2017 года.
Гомеопатия как вид альтернативной медицины существует уже более 200 лет.
За это время неоднократно предпринимались попытки подвести под гомеопатию научную базу.
Все они оказались в итоге безуспешными.
Многочисленные клинические испытания, проведенные в разных странах в разное время, не смогли экспериментально продемонстрировать эффективность гомеопатических средств и методов лечения.
Многочисленные предложенные теоретические объяснения возможных механизмов действия гомеопатии находятся в противоречии с твердо.
Установленными научными представлениями о структуре материи, устройстве живых организмов и функционировании лекарственных средств.
Протонаучный этап.
Гомеопатия, которая на сегодняшний день в научном сообществе официально считается лженаукой.
Гомеопатам в этом меморандуме рекомендуется направлять своих пациентов, также и к негомеопатическим врачам, для получения научно обоснованных рекомендаций о присостояниях, угрожающих тяжелыми последствиями, не пытаться лечить пациентов гомеопатическими препаратами, а сразу же направлять их в систему официальной негомеопатической,
традиционной медицины.
Во времена.
Все остальное.
Если научно доказан вред методом лечения, то он запрещается.
Однако вред бывает еще и опосредованной.
неэффективного препарата довел пациента до инсульта, развитие которого можно было бы предотвратить при помощи традиционного лечения.
Вот вам и опосредованный вред.
в этом заявлении сказано следующее.
и врачебно.
и врач.
in de la re: nr 4, упомянутому выше меморандуму комиссии по борьбе с лженаукой и фальсификацией научных исследований.
и восстанавливается.
Невозможность выполнения процесса на любой стадии приводит к утрате информации.
Для того, чтобы использовать жидкую воду как носитель информации, потребовалось бы найти способ придать определенные значения ее молекулам, ассоциатам, молекул аналогии СВМ.
0,1 и предотвратить перемешивание молекул разрушения ассоциатов вследствие.
Динамических процессов.
Это представляется
и не возможно теоретически и не подтверждается экспериментально.
Переведу с научного языка на бытовой.
Жидкая вода не может служить носителям информации.
Точка.
Это были третий и четвертый пункты.
Впереди еще восемь, две трети от общего количества.
Идем дальше.
В пятом пункте утверждается, что моча, имеющая кислую реакцию, помогает бороться с неким защелачиванием организма.
На самом деле закисление и защелачивание организма
это выдумки.
Кислотно-щелочной баланс нашего организма величина постоянная и для ее поддержания в организме существует несколько буферных систем.
Клетки нашего организма и вообще всех живых организмов весьма чувствительны к колебаниям этого баланса.
Даже небольшие отклонения от допустимых пределов чреваты серьезными последствиями.
Происходит денатурация белков, нарушение пространственной конфигурации их молекул,
приводящая к утрате химических и физических свойств.
А что такое белки?
Это строительный материал для клеток, это большинство гормонов, это ферменты.
Наша форма жизни недаром называется белковой.
Денатурация белков приводит к тяжелым последствиям, вплоть до гибели организма.
Ацидоз, смещение кислотно-щелочного баланса организма в сторону увеличения кислотности.
И обратный ему алкалоз являются
грозными осложнениями различных заболеваний и требуют немедленной врачебной помощи.
Желающие глубже вникнуть в тему могут почитать про алкалоз и ацидоз в медицинской литературе.
В медицинской обратите внимание, а не в шарлатанской.
Возможно, из-за отсутствия медицинского образования многое будет непонятно, но представление о серьезности проблем и о реальных методах их устранения вы получите.
Лимонным соком,
или, к примеру, мочой закислить, организм невозможно.
Точно так же, как нельзя защелочить его питьевой содой.
Это первое.
И в тех случаях, когда кислотно-щелочной баланс на самом деле нарушается, моча или сода положение не исправят.
Защелачивание и закисление организма – это мифы, придуманные шарлатанами, советующими столь же мифическое лечение от этого.
В пункте 6 говорится о том, что плотность мочи
меньше плотности крови.
Представьте себе это правда.
Да-да, правда, а никакой не миф.
Плотность крови взрослого человека колеблется в пределах от 1,005 до 1,006 грамм МОСМ-3.
А плотность мочи?
От 1,005 до 1,0025 грамм МОСМ-3.
И при недостатке жидкости в организме кровь сгущается,
что сгущение тромбов в кровеносных сосудах возрастает.
Но зачем для разжижения крови пить именно мочу?
У обычной питьевой воды плотность еще ниже – 1,003 грамма МОСМ-3, да и вкус приятнее.
Пункт 7, в котором говорится о благотворном действии свободных электронов, которые якобы активизируют обменные процессы в коже, способствуя ее омолаживанию и заживлению ран, у меня лично вызывает в памяти знаменитый Лермонт
Сотовские строки.
Смешались в кучу кони люди.
И залпы тысячи орудий.
Слились в протяжный вой.
Причем тут бородино.
Да при том, что не надо смешивать все в кучу и в единый вой.
Да еще и с таким изощренным коварством.
Коварство заключается в том, что в прежние времена импульсные токи высокой частоты применялись для расширения поверхностных кровеносных сосудов.
Что активизировало кровообращение и улучшало питание
кожи и подкожной клетчатки.
Этот метод называется дарсонвализацией по имени его создателя французского ученого Арсена Д.
Арсенваля.
Появившись в конце XIX века, дарсонвализация к середине ХХ века вышла на пик своей популярности.
Но затем звезда ее закатилась, поскольку ее эффективность так и не была подтверждена клиническими испытаниями.
Слово расширения кровеносных сосудов, активизация кровообращения
и улучшения питания сами по себе в медицине ничего не значат.
Имеет значение подтвержденное лечебное действие.
Если у группы людей, получавших токи, заживление ран шло быстрее, чем у схожей группы, которая таков не получала, значит метод работает.
Если же результаты в обеих группах были одинаковыми, что применяй, что не применяй, значит метод не работает.
Как-то.
Кое-где еще дарсонвализация по инерции,
что применяется и по сей день, поэтому отсылка к чудесным электронам или чудесным токам срабатывает.
Ах, в моче находятся электроны.
Ну, значит, она способствует заживлению ран.
И заодно омолаживает кожу.
Но позвольте, где же тут токи?
Если электролит нанести на кожу, но не создать разности потенциалов, то никакого движения свободных электронов не будет и электроны вообще никак не проявят своего действия.
Ни полезного, ни нейтрального, ни вредного.
Почему мы не ожидаем, что лампочка может загореться в отсутствии электрического тока, но ждем какого-то электрического действия от нанесения мочи на рану?
Где логика?
Где разум?
И снова возникает вопрос, почему именно моча?
Можно же взять раствор поваренной соли или какой-то другой электролит.
Выбор мочи в качестве электролита ничем не оправдан.
Ничем, кроме желания придумать моче еще одно применение.
Что же касается упомянутых в восьмом пункте аминокислот и конечных продуктов белкового обмена, которые выделяются с мочой, то их использование для синтеза новых белков невозможно.
Наш организм не способен создавать аминокислоты и белки из кретинина, мочевины, углекислого газа, воды и прочих конечных продуктов.
Нет у нас такой возможности.
Мы должны получать белки с пищей, чтобы разлагать их на аминокислоты и из этих аминокислот создавать свои собственные белки.
Так что вводить в организм абсолютно ненужные ему конечные продукты обмена веществ по меньшей мере глупо.
Пользы от этого не будет.
А вот отравления в легкой форме добиться можно.
Также наш организм не обладает способностью накапливать аминокислоты, как и белки в тканях.
А у вас только жир.
Невостребованные аминокислоты, не использованные для строительства белков, остаются в крови, попадают в первичную мочу, затем всасываются обратно в кровь, но не полностью.
Небольшое количество их остается во вторичной моче и выводится с нею из организма.
По существу.
Эти аминокислоты представляют собой ненужный организму излишек, который совершенно незачем вводить обратно.
Да и количество их мизерно.
В норме содержания аминокислот в одном литре мочи исчисляется преимущественно в миллиграммах, а если дело доходит до граммов, то до одного-полутора, не более.
В одном курином яйце содержится примерно столько же аминокислот в виде белковых молекул, сколько в пяти литрах мочи.
Но о чем тут вообще можно говорить?
И стоит ли говорить?
Даже полному дураку ясно, что лучше съесть яйцо, чем травиться пятью литрами мочи.
И кому-то все же не ясно.
Прежде чем рассматривать девятый и десятый пункты, посвященные пользе мочевины.
Давайте вспомним про цианистый калий, он же калия цианит, калиевую соль синильной кислоты.
Этот смертельный яд хорошо знаком даже людям, далеким от химии, потому что его часто используют герои детективов.
Но мало кто знает, что цианистый калий, а также многие другие соли синильной кислоты и сама кислота,
оказывают стимулируют стимулируют стимулируют стимулирующее воздействие на дыхательную систему, резко увеличивая частоту и глубину дыхания.
Так почему же врачи не используют это свойство в лечебных целях?
Для стимуляции дыхания у пациентов.
Потому что все цианиды – сильные яды.
Дыхание простимулируется, а через 10 секунд или около того остановится навсегда.
Видели же, небось, в кино, как это происходит.
Вздохнул, упал и уже не дышит.
Продолжать насчет мочегонного и пищеварительного действия мочевины или и так все ясно.
С точки зрения нашего организма, мочевина – это яд, а не лекарство.
Мочевина не повышает активность ферментов, которые переваривают пищу.
Это утверждение является ложным.
Мочевина.
А также аммиак, который образуется из нее некоторыми бактериями, живущими в кишечнике,
живущими в кишечную оболочку желудочно-кишечного тракта, вызывая ее воспаление.
Мочевина, содержащаяся в выпитой моче, поможет вам заработать гастрит, дуоденит или колит.
Или может вызвать обострение язвенной болезни.
Вам нужно мочегонное средство с таким побочным действием.
Сейчас некоторые сведущие читатели могут возразить, сказав, что мочевина используется в традиционной нешарлатанской медицине в качестве мочегонного средства.
Но в особых случаях.
Дело в том, что мочевина обладает способностью проникать через гематоэнцефалический барьер, отделяющий кровеносную систему от центральной нервной системы.
Поэтому мочевину можно использовать для выведения лишней жидкости при оттеке головного мозга.
Причем вводят ее внутривенно, а не дают в таблетках.
Давайте не будем путать обоснованное внутривенное применение лекарственного препарата с питьем мочи.
Это же совершенно разные вещи.
То же самое можно сказать о производных нитромочевины, то есть веществах, созданных на основе нитромочевины.
Да, они используются в качестве противоопухолевых препаратов, но это не означает, что моча является средством для профилактики онкологических заболеваний.
Почему?
Ведь все логично.
А вот почему.
Во-первых, сначала нужно превратить мочевину в нитромочевину,
привести к ней нитрогруппу НО2, а затем осуществить ряд химических реакций с нитромочевиной, чтобы получить нужный препарат.
Эта химическая цепочка в организме произойти не может, нет у нас с вами такой программы.
Во-вторых, препараты на основе нитромочевины оказывают действие не на все опухоли, а только на некоторые.
Рак!
Это весьма емкое понятие, объединяющее около 200 заболеваний,
и на все опухолевых развивается по стадиям, и для каждой стадии предусмотрена своя лечебная тактика.
Так что давайте не будем делать из производных нитромочевины некой панацеи, это глупо.
В-третьих, принятая внутрь мочевина поступает из кишечника в кровь, доставляется в почки и выводится наружу.
Молекулы мочевины не совершают какого-то противоопухолевого рейда по органам и тканям.
Их путь прям.
Кишечник.
Кровь.
Почки.
Можно сказать, что организм относится к мочевине как к незваному и нежеланному гостю.
Старается выпроводить как можно быстрее.
Раздражающим действием на слизистую оболочку желудочно-кишечного тракта вредная мочевина не ограничивается.
Вот немного химии с формулами, без которых сейчас не обойтись.
Химическая формула мочевины.
Денэч 2-2-Си-Оу.
Структура молекулы такова черточками, обозначены связи атома углерода,
с сесатомом кислорода, ой, аминогруппами НХ2.
Распадаясь в водном растворе, этот процесс химики называют диссоциацией.
Молекула мочевины может превращаться в свой изомер.
Цианат аммония НХ4НКО.
Вот как выглядит это вещество в диссоциированном виде, то есть распавшимся на ионы в водном растворе.
Один атом азота Н отдает другому атому азота два атома водорода.
В результате чего образуется отрицательно заряженный ион циановой кислоты Н равно Си равно Оу и положительно заряженный ион аммония НХ4.
Превращение мочевины в цианат аммония — это особый химический процесс, называемый изомеризацией.
При изомеризации одно вещество превращается в другое путем перестановки атомов в молекуле.
Ни один атом не отдается на сторону, ни один не присоединяется, просто происходит перестановка.
Изомеризация проще химической реакции взаимодействия разных веществ.
Молекулам мочевины достаточно попасть в водную среду, чтобы часть их превратилась в цианат аммония.
Цианат — это соль циановой кислоты ДХОСН.
Циановая кислота и цианаты не так ядовиты, как синильная кислота ХСН и ее соли.
Цианиды, но все же ядовиты.
Именно цианат аммония обуславливает большинство токсических эффектов мочевины.
Таких, например, как повышенная утомляемость, бессонница, головная боль, рвота, кожный зуд.
Содержащийся в моче и крови креатинин усиливает токсическое действие мочевины.
Так пить мочу или не пить?
Разумеется, не пить.
Глава получилась очень длинной, но что поделать.
Раз уж начали разбираться, так нужно закончить.
Осталось совсем немного, совсем чуть-чуть.
Содержатся такие нужные организму микроэлементы, как натрий, калий, кальций, магний, железо, фосфор, хлор, азот и множество других.
Да, содержатся, но в мизерных количествах.
Образно говоря, пользы в насыщении организма микроэлементами моча приносят на копейку, а вреда при этом наносят на 100 рублей.
И вообще, возьмите за правило всегда спрашивать сколько.
Какой овощ или фрукт не возьми,
так он может лечить от всех болезней, поскольку в нем содержится и это, и то, и еще вот что.
Но стоит только начать разбираться с количествами, как сразу же становится ясно, что многие вещества можно не брать в расчет, настолько мало их содержания.
Что же касается пункта 12 «та-да-да-дам».
Дошли до последнего пункта, в котором моча называется коктейлем из биостимуляторов, гормонов, витаминов и ферментов.
Мы имеем дело с элементарным передергиванием.
Да, с мочой выделяются продукты метаболизма обменных реакций половых гормонов, а также продукты метаболизма ряда других веществ.
Но это отходы производства и различные излишки, то есть вещества, ненужные организму.
В норме в здоровом организме ничего нужного с мочой не выбрасывается.
И пусть вас не вводит в заблуждение звучное слово «биостимулятор»,
и не употреблять шарлатаны.
Вот теперь все.
Мы разобрались с золотой дюжиной уринодурапии и переходим к следующему виду лечения, кавычки не случайны.
Глава 8.
О мифической пользе целебных трав, используемых для лечения болезней печени и почек.
То, насколько важно для организма печень, объяснять не надо.
Давайте вместо этого поговорим о том, как нужно ухаживать за этим органом.
Если кто-то думает, что печень способна
заботиться о себе самостоятельно, то наполовину ошибаться.
С одной стороны, это действительно так.
Клетки печени способны регенерировать, то есть восстанавливаться.
Также печень умеет очищаться от накопленных в ней вредных веществ.
Но с другой стороны, помощь всегда нужна, при условии, что это правильная помощь, а не какая-нибудь медвежья услуга.
Если ваша печень будет лучше восстанавливаться и быстрее очищаться,
вам от этого выйдет огромная польза.
Лучше всего заботиться о печени с использованием трав.
Природные лекарства гораздо эффективнее и безопаснее синтетических.
Да и кто знает, каковы на самом деле новейшие, суперполезные лекарственные препараты, которые нам пытаются всучить производители при помощи навязчивой и лживой рекламы.
Есть ли от них вообще польза?
Изучены ли отдаленные последствия их применения?
Получится ли так, что, пытаясь защитить печень, человек посадит почки?
А лекарственные травы давным-давно изучены со всех сторон, и действенность их доказана временем?
Сами посудите.
Стали бы наши предки на протяжении множества веков использовать то, что не приносит пользы?
Разумеется, нет.
Время – лучший проверяльщик.
Но трав много.
Просто глаза разбегаются, и действия у них разные.
Номер 1.
Номер 2.
Хрен.
Смесь из равных количеств сока, хрена и меда.
Номер 3.
Мята.
Номер 4.
Календула.
Настой, который стимулирует работу клеток печени, повышает выработку желчи, а также способствует активному сгоранию жиров.
Номер 5.
Горец птичий или спорыш, он же трава-мурава.
Спорыш улучшает работу печеночных клеток и стимулирует их регенерацию.
Номер 6.
Ромашка, настой, который быстро снимает все неприятные ощущения, вызванные заболеваниями печени,
и нормализует печени, и нормализует печени.
Номер 7.
Номер 7.
Номер 7.
Это зверобой.
Универсальное средство от любых воспалительных процессов.
Настой зверобоя хорош и при гепатитах, и при холециститах, и при нефритах тоже.
Поэтому зверобой можно поставить номером первым в другой великолепной семерке, защищающей наши почки.
Номер 2.
Петрушка, настой, который препятствует образованию камней вследствие своего мочегонного действия.
Номер 3.
Можжевельник.
Ягоды можжевельника обладают не только мочегонным, но и бактерицидным действием.
Поэтому их применяют при нефритах.
Можно не делать отвары до настоя, а просто съедать натощак некоторое количество растертых ягод.
Номер 4.
Толокнянка.
Настой, который действует примерно так же, как можжевеловые ягоды.
Номер 6.
Шиповник, настой и отвар которого обладают способностью растворять камни в почках и в мочевом пузыре.
Номер 7.
Корень алтея лекарственного, настой которого обладает мочегонным, болеутоляющим и защитным действием.
Курсив мой мозги ваши.
Хочется слегка перефразировать известное выражение Ивана Андреевича Крылова.
Придется повторить то, что уже не раз было сказано.
Все на свете, в том числе и разные отвары до настоя, это чистая и сплошная химия.
Все во Вселенной состоит из химических веществ.
И от этого факта невозможно отмахнуться.
Так что правильнее будет оперировать не понятиями природное и химическое, а понятиями природное и синтетическое, то есть полученное лабораторным путем.
Если веществ не отличается синтетического, то надо понимать, что любое вещество, полученное искусственным образом, ничем не отличается по своим физическим и химическим свойствам от своего природного аналога.
Любое.
Начиная с простой воды и заканчивая белками, этими сложными высокомолекулярными соединениями.
Химическая формула вещества не зависит от нюансов его происхождения.
Поверите ли вы, если вам скажут, что от большинства синтетического,
синтетических лекарственных препаратов пользы гораздо больше, чем от растительных.
Да, так оно и есть.
И причин тому несколько.
Первая причина заключается в том, что далеко не во всех растениях лекарственные вещества содержатся в количествах, позволяющих получить по-настоящему действенный препарат.
Не так важен состав, как концентрация конкретных веществ.
Например, в морской воде, помимо прочего, содержится золото,
в морской воде, в морской воде, в морской воде, в морской воде.
В морской воде, в морской воде, в морской воде, в морской воде.
В морской воде, в морской воде, в морской воде, в морской воде.
Так, например, вещества с различной плотностью можно разделять при помощи центробежных сил при центрифугировании или более простым способом отстаивания.
Частицы разных размеров разделяют путем фильтрации.
Вещества с различными температурами кипения разделяют путем перегонки дистилляции или выпаривания.
Если свойства веществ, составляющих смесь, во многом схожи или же требующееся вещество нестойко,
его выделение из смесь, его выделение из смесь может оказаться невозможным.
Общеукрепляющее действия.
Общеукрепляющее действие.
Под номером первым в печеночной великолепной семерки, значится полынь.
Если отбросить прочь все мифическое и оставить реальное, то настои, отвары, экстракты, спиртовые настойки, приготовленные из листьев и цветов разных видов полыни, из-за своего горького вкуса могут служить средством для возбуждения аппетита.
И давайте не будем путать улучшение пищеварения и стимуляцию аппетита.
Возможно, это не будет вредить, но не будет вредить вреда на то, что между этими понятиями существует взаимосвязь.
Все, что стимулирует аппетит, в какой-то мере увеличивает выработку пищеварительных ферментов.
Но улучшение пищеварения подразумевает исправление каких-то его недостатков, устранение каких-то отклонений и тому подобное.
Ничего такого полынь не делает.
Также концентрированная настойка цветков цитварной полыни оказывает противоглистный эффект, но из-за своей токсичности эта настойка
в наше время не применяется.
Это все, что вы хотели узнать о пользе полыни, но, возможно, боялись спросить.
Все прочие целебные свойства растений рода полынь являются мифическими.
К месту еще можно вспомнить отрывок из Аполлона Майкова.
Степной травы пучок сухой.
Он и сухой благоухает.
И разом степи надо мной.
Все обаяние воскрешает.
Но нас с вами интересует неблагоухание, воскрешающее обаяние степи,
а реальные возможности полыни или, если точнее полыней.
Номером вторым в семерке защитников печени идет хрен.
Смесь из равных количеств сока хрена и меда может служить интересной остро-сладкой приправой к пище.
Но никакого целебного действия, разве что кроме возбуждения аппетита, хрен не оказывает.
Несмотря на его великую славу, огромную популярность и широкое применение в народной медицине
в их времен.
Нет ни одного убедительного клинического исследования, подтверждающего терапевтическую пользу хрена.
Да, представьте себе.
Если кто не поверил, то спросите у всезнающего Гугла.
Только ищите реальные научные отчеты о реальных клинических исследованиях, проводимых в реальных научных организациях.
Они высосаны из пальца бред, размещенный в интернете от имени какой-нибудь Международно-галактической
и Международных лекарственных средств.
Номер третий – это мята, настой, которая якобы очищает печень.
Отчего очищает?
Если вы начали читать эту книгу с середины, то прямо сейчас принимайтесь за первую главу, которая посвящена чистке печени.
А уже после переходите к календуле, четвертому члену печеночной великолепной семерки.
Календуле можно приписывать все, что только вздумается, и люди в это поверят,
потому что календула является официально признанным лекарственным растением.
Но можно ли ожидать, что известный оперный певец окажется не менее талантливым боксером?
Навряд ли.
Так и от календулы не следует ожидать больше того, что это растение может дать.
Препараты цветков календулы лекарственной она, же ноготки лекарственные, обладают наружным бактерицидным и противовоспалительным действием, а также стимулируют выработку желчи при приеме внутрь.
Активному сгоранию жиров, да уж эти несбыточные мечты, настой календулы не способствует.
Настой календулы не способствует.
Точно так же преувеличена слава гореца птичьего или спорыша, идущего под пятым номером.
Настой этой травы оказывает при наружном применении умеренное, то есть слабо выраженное противовоспалительное действие, которое обусловлено содержанием дубильных веществ.
При приеме внутрь этот настой оказывает слабое мочегонное действие,
а также повышает сократительное действие матки, из-за чего в былые времена его использовали для провоцирования выкидышей.
На печеночные клетки препарат из порыша никакого действия не оказывают.
Ромашка, популярность которой невероятно велика, а слава многократно преувеличена, обладает наружным противовоспалительным эффектом, а также может использоваться в качестве несильного патагонного средства.
Номером седьмым в печеночной семерки и номером первым в почечной идет зверобой, якобы представляющий собой универсальное противовоспалительное средство.
На самом же деле зверобой оказывает противодепрессивное и слабое обезболивающее действие, но эта полезность оттягощена множеством побочных эффектов.
Настой зверобоя хорош и при гепатитах, и при холециститах, и при нефритах тоже по одной причине – он может улучшить настроение.
Не более того.
Номером вторым в почечной семерке идет петрушка, мочегонное действие которой не миф, а реальность.
Но утверждать, что настой петрушки препятствует образованию камней – это слишком смело.
Поэтому можете перечитать главу вторую, посвященную аспектно-петрушка, посвященную аспектом промывания почек.
Под третьим номером в списке защитников почек идет мозжевельник, плоды которого обладают наружным противовоспалительным действием.
Наружным, обратите внимание, при приеме внутрь ягоды мозжевельника оказывают только мочегонное действие, но не бактерицидное.
Более того, некоторые вещества, содержащиеся в плодах мозжевельника, могут оказывать
раздражающее воздействие на почки.
Поэтому при почечных заболеваниях употребление ягод мозжевельника и препаратов, изготовленных на их основе, противопоказано.
Мозжевельнику в почечной семерке делать нечего, он не защитник, а вредитель.
Номер четвертый.
Толокнянка.
Настой листьев, который действует примерно так же, как мозжевеловые ягоды.
При наружном применении настой толокнянки оказывает противовоспалительный эффект,
условленный высоким содержанием дубильных веществ.
Дубильных веществ в толокнянке столько, что раньше ее использовали для выделки кож.
При приеме внутрь настой толокнянки оказывает мочегонное действие и еще антисептическое действие на мочевыводящие пути.
В листьях толокнянки содержится вещество под названием арбутин, которое в организме расщепляется с образованием гидрохинона, обладающего слабым антисептическим действием.
Из крови гидрохинон попадает в мочу, потому это действие сиказывается на мочевыводящих путях.
Но польза гидрохинона отягощена его канцерогенным эффектом, поэтому препараты толокнянки внутрь лучше не употреблять.
Общеукрепляющее действие корня лопуха, идущего в почечной семерке под номером пятым, это очередной мифический миф и ничего кроме мифа.
Номер 6.
Шиповник.
Примечателен высоким содержанием некоторых витаминов, в первую очередь витамина С, а также своим наружным противовоспалительным эффектом.
Что же касается способности растворять камни в почках и в мочевом пузыре, то она пока еще не получила научного подтверждения.
Но при помощи шиповника это миф, очередной миф и ничего кроме мифа.
В пользу алтея лекарственного, корень которого является седьмым почечным защитником, говорит его название.
Сами понимаете, что абы что лекарственным не назовут.
Но давайте не будем смешивать в одну кучу реальное и мифическое.
Настой и отвары корня алтея лекарственного обладают отхаркивающими и противовоспалительными свойствами,
в качестве защитно-обволакивающими средствами.
Противовоспалительное и обволакивающие действия обусловлено высоким содержанием дубильных веществ.
Все прочие применения препаратов цветков и листьев этого растения относятся к категории «если верить, то обязательно поможет».
Ну вы понимаете.
У всех лекарственных, псевдолекарственных и совсем не лекарственных растений есть одно замечательное свойство.
Использующее на нас благоприятное воздействие.
Приятно созерцать их цветение.
Да и вообще любая растительность представляет собой отрадную картину, иллюстрирующую вечной жизни торжество.
Пастскриптум.
Прием препаратов, приготовленных из растительного сырья, далеко не так безобиден, как кажется.
Только несведущие и недалекие люди могут считать, что от травок вреда быть не может.
Это же все природное.
Вот один из примеров.
В медицине существует такое понятие, как нефропатия китайской травы, скенези-эрб-нефропати.
Тяжелое заболевание почек с быстро прогрессирующей почечной недостаточностью, вызванное приемом китайских трав для похудания, содержащих токсичную арестолохиевую кислоту.
Помимо токсического действия на почке, эта кислота обладает канцерогенным эффектом, в частности, может вызывать развитие злокачественных опухолей в печени.
Разные, знаете ли, бывают травы.
Глава 9.
Многоликий нефрит.
Диалог пациенток, ожидающих приема врача в поликлинике, эх, скорее бы очередь подошла, с моим нефритом долго сидеть на сквозняке нельзя.
Скажите, а может вы меня вперед пропустите, мне только три рецепта выписать, это быстро.
Представьте себе, я тоже с нефритом тут сижу, чтобы рецепты выписать.
На доже.
Какое совпадение.
А можно узнать, что вам выписывают.
Брумарин и проперендол постоянно, а при обострениях еще и дорбомицин.
А мне вот дорбомицин не пошел, сыпь от него на второй день появилась.
Пришлось заменить на казадирцин.
Ничего, он тоже помогает, но все говорят, что дорбомицин лучше.
Не знаю.
Я как-то особых преимуществ не почувствовала.
Все едино, что дорбомицин, что казадирцин, что денивацин, который мне еще в молодости выписывали.
Две недели нужно принимать, чтобы обострение прошло.
Нет такого лекарства, чтобы за два-три дня на ноги ставила.
А у вас давно нефрит?
Да уже 20 лет почти.
Как спину застудило в походе, так и началось.
А у меня восьмой год.
Никто понять не может, откуда эта дрянь взялась при моем здоровом образе жизни.
Докторы объясняли.
Но как-то очень мудрено, что-то типа аллергического заболевания, но не аллергия.
Я ничего и не поняла.
Да и сами они тоже вряд ли что поняли.
А что это за бумарин, который вы назвали?
Я о таком лекарстве и не слышала.
Сама пью постоянно наледозин и трузекс.
Да лекарство как лекарство, ничего особенного.
Поддерживает почки в тонусе, но вылечивать не вылечивает.
А трузекс это же кажется от давления.
Да, от давления.
Как и интересный и содержательный разговор.
И, наверное, полезный для обеих собеседниц.
Всегда полезно пополнить свои знания, да еще и по такой важной теме, как собственное здоровье.
Такие беседы между пациентами врачи в шутку называют разговором летчика с шофером.
Почему летчика с шофером?
Да потому что при некотором сходстве их профессий оба управляют транспортными средствами.
Они заняты совершенно разным делом.
Давайте представим себе такой разговор.
С условием, что каждый из собеседников думает, что разговаривает с коллегой.
Летчик.
Принято считать, что чем тяжелее машина, тем труднее ею управлять, но это не так.
Шофер.
Совершенно согласен.
Если у тяжелой машины нормальное управление, то с ней никаких проблем не будет.
А если взять, к примеру, запорожец?
Летчик.
Но вы и сравнили.
Шофер.
А что такого?
Я имел в виду, что водить дедовский запорожец мне было труднее, чем фуру.
Летчик.
Может, с фурой запорожец и можно сравнивать, но с самолетом однозначно нельзя.
Это абсолютно разные вещи.
Шофер.
Самолетом.
Так вы летчик.
А я думал, что наш брат шофер.
Шофер с летчиком не смогут долго вести коллегиальных разговоров.
Очень скоро выяснится, что говорят они о разном, каждый о своем.
В других болезнях с одинаковыми корнями, в названии можно говорить бесконечно долго и быть уверенным в том, что разговор идет об одном и том же предмете.
Точнее.
Об одной и той же болезни.
Более того, существуют травяные сборы, помогающие при нефрите.
Существуют чудо-приборы, излечивающие нефрит.
Существуют особые минеральные воды, показанные при нефритах и так далее.
Вплоть до противонефритных заговоров,
и оберегов.
Но сейчас речь идет не о шарлатанских методах, а о нефрите, о мифическом заболевании под названием нефрит, едином в трех лицах.
Да, о мифическом.
Такого заболевания, как нефрит, не существует.
Есть пиелонефрит, гламирулонефрит и интерстициальный нефрит, обратите внимание, не просто днефрит, а интерстициальный.
И разница между ними примерно такая же, как между автомобилем,
и парусным кораблем.
Удивительно, но факт.
Один орган почки может поражаться тремя разными воспалительными процессами.
На воспаление указывает суффикс «ит», представляющими собой разные заболевания с разным течением и разным прогнозом.
И валить все нефриты в одну кучу нельзя.
И тем более нельзя лечиться от нефрита, ведь такого заболевания не существует.
В одном органе не может быть трех принципиально разных воспалительных
процессов.
Могут сказать скептики.
Воспаление всегда протекает одинаково.
Мелкие различия можно не принимать во внимание.
Почему гепатиты делятся только по вызвавшему их фактору, а с нефритами все так сложно.
Все очень просто.
Печень однородна по своему строению, а почки нет.
Это во-первых.
А во-вторых, нельзя сравнивать разные органы и пытаться проводить между ними какие-то параллели.
Это все равно,
что сравнивалось, что сравнивать ежа и ужа.
Во второй главе было рассказано о строении почки.
Если вы забыли, чем отличаются друг от друга мозговой и корковый слои почек, то вернитесь назад, освежите информацию в памяти, а затем читайте дальше.
Корковый слой почки.
Это, по сути, сложный биологический фильтр, в котором осуществляются два процесса.
Фильтрация первичной мочи и обратное всасывание из нее ряда нужных организму веществ.
Мозговой слой.
Это резервуар для мочи.
Разные функции, разные воспалительные процессы.
Корковый слой образован так называемыми почечными клубочками, состоящими из капиллярных петель.
А клубочек на латыни называется гламерулой.
Гламерула, нефрит, это воспаление почечных клубочков.
Грубо говоря, поражение фильтра, образующего мочу.
Лоханка по-гречески называется пиелос.
Грифрит — это воспаление почечного резервуара для мочи.
Любой воспалительный процесс в организме протекает по одной и той же схеме.
Формы воспаления могут быть разными, а суть процесса одна и та же.
Воспаление плевры, оболочки, покрывающей легкие и внутреннюю стенку грудной полости, называется плевритом.
Просто плевритом.
Без каких-либо приставок.
В зависимости от формы воспалительного процесса и причины, вызвавшей заболевание,
плеврит может быть инфекционным или неинфекционным, фибринозным без выпота или экссудативным с выпотом и так далее.
Но все это — плевриты.
Точно так же, как все воспалительные заболевания печени — это гепатиты.
Но нефриты нельзя делить на корковые и мозговые, поскольку речь идет о совершенно разных процессах, о двух разных заболеваниях, которые протекают и лечатся разным образом.
Гепатиты создает больше проблем организму, воспаление фильтра, образующего мочу или же воспаление резервуара для этой мочи.
Конечно же, воспаление фильтра.
Нарушение образования мочи чревато самоотравлением организма конечными продуктами обмена веществ, которое в итоге может привести к летальному исходу.
Воспаление почечных лоханок тоже доставляет много неприятностей, но смертельно опасным заболеванием оно не считается.
Воспаление почечных лоханок представляет собой воспалительный процесс в клубочках почек, приводящий к постепенному отмиранию пораженных клубочков и замещению их функционально неактивной соединительной тканью.
Заодно в процесс вовлекаются и канальцы, которые точно так же гибнут и замещаются соединительной тканью.
Со временем нарушение функции почек, вызванное гламиролонефритом, приводит к развитию хронической почечной недостаточности.
Воспаление лоханок и чашечек не вызывающее нарушение образования мочи, то есть не вызывающее почечной недостаточности.
Почечная недостаточность возникает лишь в том случае, если пиелонефрит осложняется гламиролонефритом вследствие перехода воспалительного процесса на корковый слой.
Ведущим симптомом пиелонефрита являются боли в поясничной области на стороне поражения.
Для гламиролонефрита типичны общие недомогания и отятеки.
Причиной пиелонефрита всегда является инфекция, то есть воспаление носит строгоинфекционный характер.
Без возбудителя не будет пиелонефрита.
Гламиролонефрит может вызываться как инфекционным агентом, так и нарушениями в работе иммунной системы организма, при которых клетки почечных клубочков воспринимаются организмом как чужие, и против них развязывается иммунная война.
Иммунная война с собственными клетками бессмысленно, беспощадно и трудно остановима.
Приходится подавлять всю иммунную систему в целом, поскольку фрагментарно ее выключить невозможно, а это снижает сопротивляемость организма.
Короче говоря, гламиролонефрит протекает тяжелее и лечится сложнее, чем пиелонефрит.
Сложнее и другими препаратами.
Разве что антибиотики при обоих заболеваниях могут применяться одни и те же.
При гламиролонефритах нарушается образование мочи, но не бывает проблем с мочеиспусканием, характерных для пиелонефрита, осложнившегося циститом воспалением мочевого пузырях или уретритом воспалением мочеиспускательного каналах.
Почему при пиелонефрите возникают эти осложнения?
Приходите с мочой сначала в мочеточечники, затем в мочевой пузырь, а оттуда, в мочеиспускательный канал.
Может наблюдаться и обратный процесс, когда уретрит или цистит осложняются пиелонефритом.
Инфекционный агент при этом ползет по стеночке, то есть по слизистой оболочке мочевого пузыря и мочеточников.
Или же распространяется с мочой при обратном ее токе из мочевого пузыря в мочеточнике такое явление называется
пузырьным мочеточником рефлюксом.
Интересная деталь.
Вирусы могут поражать почечные клубочки и канальцы, вызывая гломеролонефрит, но вот чашечки и лоханки им не по зубам.
Вирусного пиелонефрита не существует.
Углубляться в эту тему дальше, пожалуй, нет необходимости.
Разница между гломеролонефритами и пиелонефритами ясна.
И что собой представляет каждое из этих заболеваний, тоже ясно.
Интересная деталь.
Интерстициальным нефрит.
Печень и почка относятся к пересаживаемым органам.
Это очень хорошо и просто замечательно, что можно получить новый жизненно важный орган вместо того, который отказался работать.
Новый орган – это шанс на продление жизни.
Жаль только, что в этой бочке меда есть четыре большие ложки дегтя.
Во-первых, человек с пересаженным органом обречен вести жизнь инвалида.
Этого нельзя, того нельзя, и того тоже нельзя,
и не получается.
К примеру.
Пересадка почки вызывает импотенцию у мужчины без плодия у женщин.
Кстати, у тех, кто отдает свою почку, тоже развиваются подобные явления.
Вдобавок, пересадка любого органа не только влияет на качество жизни, но и существенно сокращает ее срок.
Короче говоря, полноценной жизнь человека с пересаженным органом назвать невозможно.
Остается утешаться соображением.
Лучше хоть что-то, чем ничего.
Даже такая жизнь лучше, чем смерть от сердечной, печеночной или почечной недостаточности.
Во-вторых, если орган для пересадки взят не у близкого кровного родственника, то он может отторгаться организмом.
Отторжение часто происходит не сразу после пересадки, а несколькими годами позже.
Представляете состояние человека, у которого вдруг отказал пересаженный орган.
Человек привык к новой жизни с новой почкой, и вдруг, как обухом по голове, почка отторгается.
Ужас.
В-третьих, у пересадки органов есть большой этический изъян.
Органы для пересадки часто берутся не у умерших людей, а у тех, кто еще жив.
Пациент, находящийся в тяжелом состоянии, объявляется бесперспективным и разбирается на органы для пересадки.
В-четвертых, любой орган является носителем генетической памяти информации о своем владельца.
После пересадки в тело другого человека эта информация передается ему, влияет на него.
Хорошо, если бывший владелец органа был добропорядочным человеком.
Но если у него были криминальные наклонности или какие-то психические отклонения, то они могут передаться новому владельцу органа.
Но в-четвертых, в-четвертых,
в-четвертых,
не только самые главные, самые распространенные мифы о трансплантации органов.
Второстепенные и откровенно абсурдные мифы, которые скорее являются не мифами, а байками, серьезного внимания не заслуживают.
Чепуха выдумывается постоянно, если развенчивать все подряд, то целой жизни на это дело не хватит.
К тому же многие мифы настолько смехотворны, что в развенчивании не нуждаются.
Но ясно, что это ложь.
Например, совершенно нечего развенчивать в мифобайках о том, как некий человек шел по улице и вдруг получил удар по голове, вызвавший потерю сознания.
А когда очнулся, то почувствовал боль в спине и увидел на спине зашитый хоть на том спасибо.
Операционный разрез.
Бедолагу специально вырубили, чтобы забрать у него дефицитную почку для пересадки.
Но о чем тут говорить?
Операционный разрез.
Бедолагу специально вырубил, что он не болен каким-то гепатитом.
А во-вторых, это тоже ясно из сериалов, выемку органов можно произвести только в крутом медицинском учреждении, оснащенном всем необходимым для этого процесса.
Вырезать почку в каком-то гараже совершенно бессмысленно.
Вот же не собирались эту чушь разоблачать-развенчивать, а увлеклись и разоблачили.
Стоит только начать.
А теперь давайте поговорим о серьезных мифах, которые большинству людей кажутся в качестве.
Скажите, скажите пожалуйста, справедливо ли вот такой утверждения.
Спортсмены являются инвалидов.
Люди с пересадки.
Хотите примеров.
Вот вам наиболее яркие.
25,25 километра и марафонский забег на 42,195 километра.
Причем без перерывов между этапами.
Нужно уметь отделять условных мух от условного мяса, то есть не подменять одну причину другой.
Возможности организма ограничивает не пересаженный орган, а общее состояние организма.
Человек, которому пересадили почку или сердце, может иметь какие-то заболевания,
кроме заболевания, приведшего к пересадки органа.
Вот они-то и могут приводить к инвалидности.
Возможно, они общее, в том числе и в том числе и в том числе и в том числе и те, которые были взяты у близких родственников реципиента.
Любой организм признает своими только свои собственные органы, а со всеми чужаками начинает иммунную войну.
Программа по уничтожению всего чужого – это по сути дела, защитный рефлекс, который при пересадке органов оборачивается во вред.
Всем рецепиентам пожизненно и постоянно приходится принимать препараты, угнетающие активность иммунной системы.
Угнетающие в целом, потому что, в частности, врачи пока не научились делать это.
Невозможно сделать так, чтобы иммунная система оставила бы в покое донорскую почку, а во всем остальном функционировала как обычно.
Угнетать так угнетать.
Не надо, однако думать о это еще один подарочный миф,
а врачи.
Не надо, не надо, не надо, не надо.
Не надо, не надо, не надо, не надо, не надо, не надо, не надо.
Не надо, не надо, не надо, не надо, не надо, не надо.
Жировую соединительную ткань.
И клетки печени, выращенные вне организма, не объединяться в ткань, а тем более, в целый орган.
Они так и останутся разрозненными клетками.
В этом-то вся загвоздка, проблема-проблем.
Как только удастся ее решить, отторжение пересаженных органов прекратится.
Факторов, определяющих условную совместимость, несколько.
Например, донор органа должен иметь ту же группу крови,
так как при несовместимости отторжения органа.
Как следует, и можно забыть про таблетки, и можно забыть про таблетки, как вариант.
Можно не пить их строго по часам.
Но на самом деле пересаженный орган не может со временем прижиться, как следует, где организм не может привыкнуть к нему.
Стоит только прекратить прием иммуноугнетающего препарата или же начать принимать его нерегулярно, как иммунная система сразу же начнет побеждать в войне с пересаженным органом.
Это дело в легкомысленности реципиента, а не в мифическом привыкании.
Что же касается этики, то никто никогда не берет органы для пересадки у живых людей, находящихся в тяжелом состоянии.
Эй, коллега, давай разберем этого чувака на органы, которые можно задорово продать.
Это из выдуманных медицинских триллеров, не имеющих ничего общего с реальной жизнью.
Но дыма без огня, как известно, не бывает.
Откуда же взялся этот дым?
Дело в том, что существует понятие биологическая смерть и смерть мозга.
Биологическая смерть.
Это то, что принято именовать смертью в быту прекращение всех функций организма.
Человек не дышит, сердце его не бьется, он ни на что не реагирует, следовательно, он умер.
Смерть мозга — это состояние, при котором происходит гибель, полное прекращение функции головного мозга, но при этом искусственно,
он умер.
Смерть мозга становится живым трупом.
Смерть головного мозга не обратится.
Смерть мозга не обратится.
Полное и необратимое прекращение всех функций.
С точки зрения хирургов-трансплантологов, органы для пересадки лучше брать у дживого трупа, нежели у настоящего, полноценного, если можно так выразиться, трупа.
Например, сердце для успешной пересадки нужно только дживое, а не остановившееся.
Изъятие органов для пересадки при смерти мозга разрешено законодательством большинства стран.
Смерть мозга — это разница.
Смерть мозга.
Смерть мозга.
Смерть мозга.
Смерть мозга.
Смерть мозга.
Смерть мозга.
Cognä.
GEN.
NERC.
Nr.
NERC.
NER.
NER.
NER.
Кановера.
В 2015 году Кановера пообещал, что в 2017 году выполнит первую в истории успешную пересадку головы человека.
На пресс-конференции, состоявшейся в ноябре 2017 года, Кановера объявил об успешной пересадке головы, которую он произвел с врачами из Харбинского медицинского университета во главе с доктором Жень Сиапином.
Жень Сиапин оказался более
человеком, чем его итальянский коллега.
Он пояснил, что была проведена операция по пересадке головы от одного трупа к другому, а успешность этой операции заключается в том, что были выполнены все манипуляции, которые нужно выполнять при пересадке головы.
Проще говоря, были аккуратно сшиты спинной мозг, все нервы, все кровеносные и лимфатические сосуды, все мышцы.
Смена были не так интересны охочим до сенсаций журналистам, как сообщение Синьора Кановера.
Заголовки наподобие «Первая в истории пересадка головы закончилась успехом» закрепили миф о возможности подобной операции.
Глава 11.
Отражается ли состояние почек на потенции?
Состояние почек влияет на потенцию – это общеизвестный факт.
Рано или поздно у мужчин, страдающих почечными заболеваниями,
страдающие стремы с эрекцией.
Иначе и быть не может, ведь все органы и системы нашего организма тесно взаимосвязаны.
Страдает один орган, страдает весь организм.
Крылатое латинское выражение «mens sana in corpae sanu» – «в здоровом теле».
Здоровый дух можно понимать не только в традиционном смысле, согласно которому, поддерживая телесное здоровье, человек тем самым поддерживает и душевное, но и в другом.
В здоровом теле присутствует здоровая энергетика.
Наверное, не нужно объяснять, что без здоровой энергетики здоровой эрекции быть не может, ведь энергетика служит основой для либидо.
У человека, далекого от медицины, связь между болезнями почек и снижением потенции может вызвать удивление.
Но что тут может быть общего?
На самом же деле общего очень много.
Эрекция – это функция, в обеспечении которой принимают участие
органов, относящихся к различным системы.
Головной и спинной мозг в ответ на половое возбуждение посылают к половому члену импульсы, которые вызывают наполнение полового члена кровью, то есть вызывают эрекцию.
Для того, чтобы эрекция произошла, в организме мужчины должно присутствовать достаточное количество тестостерона, мужского полового гормона, вырабатываемого в яичках и надпочечниках.
В яичках нарушается внутренний энергический баланс, нарушается выработка тестостерона, нарушается слаженная работа нервной системы, а также замедляется кровоток в полости таза.
В результате страдает качество эрекции, вплоть до полного ее отсутствия.
Курсив мой, мозги ваши.
При землетрясениях разрушаются постройки.
Согласны ли вы с этим утверждением?
Разумеется, согласны.
При любых землетрясениях разрушаются постройки.
Вы согласны?
Разумеется, нет.
Землетрясение землетрясению рознь.
Одни землетрясения стирают с лица земли целые города, а другие проявляют себя тихим звоном посуды в серванте.
При чем тут землетрясение?
При том, что многие явления различаются по степени развития и масштабам.
Например, природные катаклизмы или, скажем, болезни.
Практически любое заболевание может вызвать нарушение эрекции.
Не надо заводить речь про мифическую, да, мифическую.
Энергетику организма, про чакры, про прану и про разные там муладхары.
Давайте говорить серьезно.
Возьмем для примера средний атит, воспалительный процесс в так называемом среднем ухе, полости, расположенной сразу же за барабанной перепонкой.
Никакой связи между средним ухом и половой сферой нет.
Ушная раковина может быть эрогенной зоной.
Так что связь с эрекцией прослеживается.
Но среднее ухо с этим делом никак не связана.
Но представьте, что средний атит сопровождается выраженным болевым синдромом.
Такое ощущение, что кто-то ковыряется у вас в голове острым шилом.
Будет ли у вас в такой момент расположение к любовным утехам?
Да, абсолютно никакого.
Какие могут быть утехи, когда голова раскалывается от боли?
Да, и при выраженной почечной недостаточности, когда даже в покое мучает одышка, а ноги отекают так, что не влезают даже в разношенные тапки.
А при защемлении седалищного нерва, когда боль протягивается по веревочке, от поясницы к пятке.
Разумеется, и при выраженной почечной недостаточности, которая сопровождается общим недомоганием, слабостью, тошнотой, расстройством стула, отеками и рядом других неприятных симптомов,
вызванных отравлений, вызванных организмов, вызванных организмов, вызванных отравлением организма конечными продуктами обмена веществ, тоже будет не до утех.
Ну а при застрявшем в мочеточнике камне?
Впрочем, можно не продолжать, и так все ясно.
Самые разные заболевания могут вызывать нарушение эрекции, в том числе и заболевания почек.
Но говорить о том, что при любых заболеваниях почек происходит нарушение эрекции,
совершенно неправильно.
Начнем с того, что в почках не вырабатывается никаких биологически активных веществ, гормонов или их предшественников, которые отвечали бы за возникновение и качество эрекции.
К слову сказать, если бы даже что-то такое и вырабатывалось бы в почках, то и тогда болезнь почек не была бы приговором для эрекции.
Знаете ли вы, что даже у кастратов при отсутствии яичек бывает эрекция?
Эрекционизм, как уже было сказано выше, любит подстраховываться и избегает складывать все яйца в одну корзину.
Выработка тестостерона в яичках страхуется надпочечниками, небольшими парными железами, расположенными как следует из названия, выше почек.
В обычных условиях надпочечники вырабатывают около 5% от общего количества тестостерона, а остальные 95% производятся в яичках.
В яичках выработка тестостерона в надпочечники увеличивается для компенсации недостачи.
Полностью покрыть эту недостачу надпочечники не в состоянии, но они могут обеспечивать около 30.
35% от нормального физиологического количества тестостерона, что уже очень хорошо.
Сейчас некоторые читатели могут возмутиться.
Ну как же так?
В почках тоже вырабатываются гормоны.
Да.
Некоторые биологически активные вещества.
Но ни одно из них не оказывает влияние на половую функцию.
Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать, и лучше один раз перечислить всю биологически активную продукцию почек, чем говорить о том, чего в почках не вырабатывается.
Вот что вырабатывается в почках.
Номер первый – гормон эритропоэтин, который также образуется в печени.
Это один из гормонов, контролирующих процесс образования эритропоэтин.
Это один из гормон эритропоэтин.
Это один из гормон эритропоэтин.
Как кто из мужчин, страдающих артериальной гипертензией, ощущал эрекцию во время гипертонического криза, когда кровяное давление поднимается резко и значительно.
Да вдобавок этот подъем длится долго.
Все условия есть, а эрекции нет.
Что за парадокс?
Дело в том, что половой член – очень капризный орган.
Он далеко не всегда склонен заниматься делом, то есть эрегировать.
Пещеристые тела полового члена,
те самые полости, заполнение которых кровью приводят.
Те самые полости, заполнение которых кровью приводят к эрекции, должны дать крови возможность их заполнить.
Должны расшириться и впустить в себя кровь.
Если стенки полостей, образующие пещеристые тела, не находятся в расслабленном состоянии, то кровь, образно говоря, ходит мимо.
Под напором крови стенки этих полостей не расслабляются, растягиваются.
Для этого существует особый механизм.
Используется кровь, когда тела позволит ей это сделать.
А уж если пещеры расширились, то кровь превосходно заполнит их и при нормальном кровяном давлении.
Так что повышение давления тут ни при чем.
Оно сюда притянуто за уши, чтобы дать возможность связать почки и эрекцию.
Номер 2.
Гормон кальцитриол, представляющий собой активную форму витамина D.
Этот гормон регулирует в организме обмен кальция, стимулирует всасывание ионов кальциями.
Кальция из кишечника в кровь.
А также обратное всасывание ионов кальция из первичной мочи.
При недостатке кальция в организме кальцитриол способствует извлечению кальция из костной ткани.
Связан ли кальций с потенцией?
В шарлатанско-дилетантских кругах бытует мнение, что связан, причем очень тесно.
На самом же деле, среди множества функций, которые этот химический элемент выполняет в нашем организме,
в нашем организме, в нашем организме, в нашем организме.
Номер 3.
Фермент ренин, принимающий участие в образовании гормона ангиотензина, повышающего артериальное давление.
О ренине можно сказать то же самое, что и о эритропоэтине, обладающем схожим действием.
Это все.
Таких биологически активных веществ не вырабатывают.
Надо учитывать и то, что все названные вещества вырабатываются в корковом слое почек.
Их выработка существенно понижается только при сильном поражении этого слоя, то есть при тяжелых формах острого или хронического гламерулонефрита.
А при этих заболеваниях потенция страдает за компанию со всем организмом по причинам общего характера.
Снижение секреторной функции почки при тяжелых гламерулонефритах
можно было бы не принимать во внимание даже в том случае, если бы почки вырабатывали мужские половые гормоны.
Общее отравление организма конечными продуктами обмена веществ нарушает все функции, в том числе и половую.
Сторонники мифа о влиянии почек на потенцию любят ссылаться на некую бобщую иннервацию почек и мужских половых органов.
То есть на обслуживание этих органов одними и теми же нервами.
Поэтому сигналы о неблагополучии почек могут вызывать и нарушение эрекции.
Это утверждение является мифом не только потому, что почки и мужские половые органы обслуживаются и иннервируются разными нервами, но и потому, что наша нервная система очень хорошо и четко умеет отличать одни сигналы от других.
Подтверждением такого умения может служить длинный-предлинный блуждающий нерв,
и на своем полости.
На своем пути этот нерв иннервирует сердце, легкие желудок, поджелудочную железу, печень, селезенку, почки, кишечник и много чего еще.
Посудите сами.
Смог бы человек выжить в перипетиях эволюционного процесса с одним нервом, обеспечивающим все жизненно важные процессы организма, если бы нервная система путала бы сигналы.
Заболел, к примеру, желудок, и пошло понеслось.
Легкие перестали дышать, сердце остановилось.
И так далее, впрочем, после остановки сердца никакого, так далее, не будет.
Но, к счастью, наша нервная система настроена очень точно и работает очень четко.
Даже если бы почки и яички с половым членом иннервировались одним нервом, болезни почек не отражались бы на эрекции.
Но иннервация разная.
Почки иннервируют с облуждающим нервом, а мужские – половые органы.
Страмным нервы.
Слышен.
Почки иннервируют с облуждающим, а мужские органы.
И в кучу иннервируют с болезнью, и в кучу иннервируют с врачом иннервируют с болезнью.
И в кучу иннервируют с болезнью, и в кучу иннервируют с болезнью.
И в кучу иннервируют с болезнью, и в кучу иннервируют с болезнью.
И в кучу иннервируют с болезнью, и в кучу иннервируют с болезнью.
Берегите себя и в кучу иннервируют с болезнью, и в кучу иннервируют с болезнью.
И в кучу иннервируют с болезнью, и в кучу иннервируют с болезнью, и в кучу иннервируют с болезнью.
В кучу иннервируют с болезнью, и в кучу иннервируют с болезнью, и в кучу иннервируют с болезнью.
Любая болезнь неприятна сама по себе, но вдвойне неприятнее осознавать, что болезнь, особенно хроническая, стала следствием собственной опрометчивости, однократного легкомысленного поступка.
Эх, если бы знать наперед, как говорят французы, если бы молодость знала, если бы старость могла, берегите себя и свои почки, в том числе и от переохлаждения, курсив мой мозги ваши.
Испытатели, отдаленные, отдаленные, отдаленные слегка знакомые с медициной, сейчас подумали, что у автора больше не осталось мифов для разоблачения.
И потому он взялся за истинную правду, не вызывающую никаких сомнений в своей истинности.
В самом деле, во всех учебниках и руководствах, или почти во всех сказано, что острый пиелонефрит может возникать у практически здоровых людей после переохлаждения.
Но хрен, как известно, редьки не слаще.
Частые или редкие, но все же переохлаждения.
Вы думаете, что на этом можно заканчивать?
Пора ставить точку и переходить к следующей главе.
Вы ошибаетесь.
Все только начинается.
Мы начинаем.
Мы начинаем.
Мы вспоминаем об иммунной системе только тогда, когда что-то происходит.
В идеале, которому пыталась подвести нас природа, иммунная система должна одолевать всех внутренних и внешних врагов.
Что означает полное отсутствие всех инфекционных и всех онкологических заболеваний.
Но идеальное, как известно, существует только в воображении.
То микроорганизм окажется не по зубам иммунной системе,
но не по зубам иммунной системы.
Это может закончится и не по зубам иммунной системы.
Но и в июлью.
И поплавов в холодной воде, вы его тоже не получите, точно так же, как и пробыв недолго на сквозняке.
Вот вам примеры того, как можно получить переохлаждение организма, могущее нарушить работу иммунной системы.
Пример первый.
Рыбак зимой при сильном морозе провалился под лед.
Провел около трех минут в ледяной воде, пока сумел выбраться, а после шел домой полтора километра.
Это вам не на травке расистой посидеть верно.
Верно, он был в ледяной воде в ледяной воде, в ледяной воде,
в ледяной воде, в ледяной воде, в ледяной воде,
в ледяной воде, в ледяной воде, в ледяной воде.
после того, как будет проглочена первая доза мороженого.
На самом же деле мороженое, даже в том случае, если глотать его большими дозами, не может вызвать клинически значимого, то есть, понижающего иммунитет, переохлаждение организма.
Но вернемся к почкам, конкретно к почкам.
И во-вторых, рядом с почками находится радиатор отопления.
Почек находится постоянно движущаяся диафрагма, мышечная перегородка, отделяющая грудную полость от брюшной.
Движущимся мышцам активно течет крови.
Вот вам еще одна грелка.
Это яички охладить несложно, или скажем, грудные железы.
Достаточно к ним лед приложить.
А почки охлаждать даже не пытайтесь.
Ничего не получится, только время зря потратите.
Некомендации сидения или лежание на сырой земле, холодных камнях и влажной траве.
А также купание в холодной воде, пребывание на сквозняке или же прикладывание льда к различным частям тела.
Учтите это, пожалуйста.
Глава 13.
Что на самом деле защищает печень?
Гипотопротекторами от латинских слов гепар.
Печень и протекта.
Препараты защищают клетки печени от разрушения и стимулируют их восстановления.
Эти волшебные без какого-либо преувеличения.
Препараты защищают от разрушения клеточные мембраны и способствуют размножению здоровых клеток.
В результате действия гипотопротекторов повышается устойчивость печени к различным вредным воздействиям.
Повышается ее работоспособность.
А все это благотворно сказывается на состоянии всего организма в целом.
По сути дела, гипотопротекторы продлевают жизнь.
В сказках упоминается живая вода, а в реальной жизни существуют гипотопротекторы.
Живые таблетки и капсулы.
Фарш невозможно провернуть назад и мясо из костей не восстановишь.
В этой шутке все.
Чистая правда.
Фарш невозможно провернуть назад.
А вот печени можно подарить вторую жизнь при помощи гипотопротекторов.
Этих препаратов великое множество.
Действуют как гипотопротекторы растительного и животного происхождения, так и синтетические.
Гипотопротекторы растительного происхождения действуют эффективнее синтетических и практически не имеют побочных действий.
А препараты животного происхождения, приготовленные из печени молодых животных, богаты биологически активными веществами, которые положительно влияют на все функции печени.
Благоприятными гипотопротекторами являются препараты из тысячелистника чистотела, расторопшепятнистой, дымянки артишока, коричника китайского онжекассия, солодки и цикория обыкновенного.
Благоприятным действием на клетки печени обладают многие витамины.
Лидируют среди них витамины группы В, которые являются настоящим бальзамом для печени.
Также весьма благотворно действуют на печень витамины группы Е и Н.
Некоторые аминокислоты, если кто забыл, то это вещества, из которых состоят молекулы белков, улучшающие обменные процессы в клетках печени.
На первом месте среди гипотопротекторных аминокислот стоит метионин.
Метионином богаты яйца, куриное мясо, рыба, орехи, зерновые ростки.
Вкусный салат из курицы, пшеничных ростков и арахиса представляет собой эффективное лекарство для печени.
Желчегонные препараты по сути тоже являются гипотопротекторами, поскольку они способствуют очищению печени от вредных веществ, которые выводятся вместе с желчью.
Своевременное и систематическое применение гипотопротекторов может помочь избежать развития печеночной недостаточности, при которой потребуется пересадка печени.
Согласитесь, что прием таблеток гораздо предпочтительнее долгого ожидания подходящего органа и довольно тяжелой операции по его пересадке.
Не так важно, какой именно гипотопротектор вы выбираете.
Важно то, что вы приняли правильное решение помочь своей печени.
И печень отблагодарит вас за это хорошей работой в течение многих лет, когда нужно начинать прием гипотопротекторов.
Как только вы поймете, что ваша печень начала пошаливать,
как только появятся первые тревожные сигналы, так сразу и начинайте.
«Успех — это успеть», — сказала великая русская поэтесса Марина Цветаева.
Эти слова были сказаны по совершенно иному поводу, и смысл в них вкладывался тоже иной.
Но они прекрасно передают сущность лечения гипотопротекторами.
Кто успел начать его вовремя, тот добился успеха и спас свою печень.
«Что вы выбираете, пересадку печени или гипотопротекторы?
Курсив мой, мозги ваши.
Главное, самому себе не лгите», — писал в братьях Карамазовых Федор Михайлович Достоевский.
«Лгущий самому себе и собственную ложь свою слушающий до того доходит, что уж никакой правды ни в себе, ни кругом не различает, а стало быть, входит в неуважение и к себе, и к другим.
И обидеться может.
Ведь обидеться иногда очень приятно, не так ли?
И ведь знает человек, что никто не обидел его, а что он сам себе обиду навыдумал и налгал для красы, сам преувеличил, чтобы картину создать.
К слову, привязался и из горошинки сделал гору.
Знает сам это, а все-таки самый первый обижается, обижается до приятности, до ощущения большого удовольствия, а тем самым доходит и до вражды истиной.
К чему мы вдруг вспомнили Достоевского?
К тому, что любой миф ничего не стоит и ничего не значит до тех пор, пока человек в него не поверит.
Нередко бывает так, что человек чувствует, а то и явственно видит, что его обманывают, но все же старается верить в обман, потому что ему так удобнее.
В частности, удобно не менять свои пищевые привычки, постоянно переедать, есть много жирной пищи.
Не потреблять алкоголь в больших дозах и при всем этом принимать какой-нибудь гипотопротектор, якобы улучшающий работу клеток печени и способствующий их размножению.
И невинность соблюдена, проявляется забота о печени, и капитал приобретен, ешь и пьешь все, что хочется.
Самообман помогает не думать о последствиях, но самообман не отменяет последствия.
Рано или поздно грянет гром, и тогда поздно будет удивляться.
Что же случилось с моей печенью, что же случилось с моей печенью.
Ведь я постоянно принимал этот замечательный гипотопротектор, эффективность которого подтверждали известные врачи.
Об известных врачах и проводимых ими клинических исследованиях все кавычки не случайны, нужно сказать особо.
Учитесь отличать зерна от плевел, научную информацию от псевдонаучной.
За вас это никто не сделает, придется озадачиться самим.
Не бойтесь, это несложно.
У любого серьезного утверждение.
Аферисты и шарлатаны отделываются общего.
Счастливыми фразами и свидетельствами тех, кому это помогло.
Или кого это сделало счастливым.
Давайте рассмотрим для тренировки два утверждения и скажем, какое из них научное, а какое шарлатанское.
Утверждение первое.
Препарат замартинол является ингибитором ангиотензин превращающего фермента.
Он подавляет образование ангиотензина-2 и устраняет его сосудосуживающее действие на артериальные и венозные сосуды.
Утверждение 2.
С венозврата.
позволяет избеждают.
Венозные.
Кто из пациентов получал пустышки.
и реалистов.
А не голословно.
А вот зачем.
in the name is a l'albun.
in the name is a l'albun.
in a l'albun.com.
in a l'albun.
www.girls.rosminsdrav.ru Зайдя на сайт, наведите курсор мышки на кнопку «Гарнасы» на верхней панели.
Появится выпадающее меню, в котором нужно выбрать ссылку «Реестр разрешенных клинических исследований».
А в самом реестре искать лекарственный препарат по наименованию ввести название в окно «Наименование ЛПФ».
Если вы владеете английским языком, то вам может пригодиться
на сайт национальных институтов здоровья США, Внешенал институтс фхелс хт двоеточие слэш слэш ву точка.
Клиникалтрилс точка гэф слэш раздел Эдванс Церч.
Кто ищет, тот всегда найдет было бы желание.
Вернемся к гипотопротекторам.
Если считать вместе с биологически активными добавками, которые являются не лекарствами, а скорее приправой, то можно насчитать более тысячи наименований.
А чего вы хотели?
Тема эта модная, востребованная.
Согласно данным Всемирной организации здравоохранения, около 2 миллиардов миллиардов человек страдает заболеваниями печени.
Это при том, что население нашей планеты приближается к 8 миллиардам.
Иначе говоря, каждый четвертый житель планеты имеет те или иные проблемы с печенью.
Вот вам цитата из аннотации к учебному пособию для врачей под названием гипотопротекторы.
Применение, вышедшему в 2012 году.
Ряду из этих средств гипотопротекторов АА приписываются мифические свойства.
Нередко гипотопротекторами называются препараты, не имеющие никакого воздействия на патогенез заболевания.
Общей проблемой, объединяющей этот класс лекарственных средств, является слабость научной доказательной базы.
А в большей степень научной доказательности, которого не вызывает сомнений, является урсодизоксихолевая кислота.
Авторами упомянутого труда являются не какие-нибудь шарлатаны-целители, а доцент кафедры пропедевтики внутренних болезней и гастроэнтерологии Московского государственного медико-стоматологического университета имени ААА и Евдокимова ЮЮА.
Кучерявый и старший научный сотрудник отделения гастроэнтерологии и гипотологии
НИИ Питания Российской Академии Медицинских наук С.В.
Морозов.
Для сведения.
Урсодизоксихолевая кислота – это одна из желчных кислот, вырабатываемых нашей печенью.
Урсодизоксихолевая кислота является наименее агрессивной желчной кислотой.
Ее концентрация в желче человека варьируется от 1 до 5%.
Предупреждение, урсодизоксихолевая кислота приведена здесь в качестве единственного на сегодняшний день
патопротектора, эффективность которого признается научным сообществом.
Но это не означает, что всем, у кого есть проблемы с печенью, нужно бежать в аптеку за этим препаратом и начинать его принимать.
Лекарственные препараты назначает и отменяет лечащий врач.
Самолечение до добра не доводит.
Всего один препарат из тысячи.
Неужели?
В это трудно поверить, поэтому приведены не только фамилии авторов руководства,
но также места их работы и занимаемые должности.
Также надо учитывать и то, что все публикуемые сотрудниками научных учреждений непременно проходят внутреннее рецензирование.
Всегда проходят.
Рецензенты могут не указываться в выходных данных, но книга или статья непременно будет прочитана коллегами и обсуждена на ученом совете.
Иначе и быть не может, ведь все научные работы, которые публикуются сотрудниками учреждения,
по сути публикуются от имени учреждения и в случае каких-то неувязок могут подорвать его престиж.
Если вы сейчас открыли какой-нибудь фармакологический справочник или даже регистр лекарственных средств России и нашли там много гипотопротекторов, то не спешите удивляться.
В регистр включаются препараты, которые разрешено продавать, назначать в нашей стране, а не препараты, эффективность которых доказана полностью.
Всесторонне и окончательно.
Улавливаете разницу.
Да, любой новый лекарственный препарат, о биологически активных добавках речи не идет, должен пройти клиническое исследование.
Но давайте лучше предоставим слово ученым.
А конкретно С.
М.
Ткачу, доктору медицинских наук, профессору кафедры факультетской терапии номер один Национального медицинского университета Украины им.
А.
А.
Богомольца,
который длительное время был главным гастроэнтерологом Министерства здравоохранения Украины.
Действительно, согласно экспериментальным данным, многие из используемых в настоящее время гипотопротекторов, в частности фитопрепаратов, обладают противовоспалительными, антиоксидантными и иммуномодулирующими свойствами, а также препятствуют прогрессированию фиброза печени.
И хотя во многих исследованиях показано улучшение самочувствия,
и биохимических показателей функции печени.
Для большинства подобных препаратов не существует убедительных доказательств улучшения гистологической картины или вирусологических параметров.
Положительные или противоречивые результаты в отношении их эффективности, приведенные в литературе, частично можно объяснить методологическими недостатками исследований.
Действие большинства из этих препаратов изучалось в неконтролируемых исследованиях, в которых вместо объективных параметров морфология печени.
Устойчивое исчезновение веремии или выживаемость использовались субъективные, например, самочувствия.
Таким образом, на самом деле клиническая эффективность многих известных и
давно применяющих, недавно применяющихся гипотопротекторов не доказанных.
Более того, некоторые из них являются потенциально вредными и способны оказывать гипотоксический эффект.
То же самое, только другими словами сказано в пособии гипотопротекторы.
Рациональные аспекты применения.
К сожалению, точные механизмы действия представителей группы гипотопротекторов изучены недостаточно и в большинстве случаев являются лишь предпочтением
предполагаемыми, что обусловлены, что обусловливает сложности в определении показаний к их применению.
Кроме того, зачастую отсутствуют достоверные научные данные с высоким уровнем доказательности, масштабные многоцентровые рандомизированные плацебо-контролируемые исследования и их мета-анализы, систематические обзоры, которые бы подтверждали положительное влияние этих средств на организм человека.
Вследствие этого применения большинства средств
этой группы в широкой клинической практики является спорным.
Не раз и не два вдруг выяснялось, что какой-то широко используемый препарат на самом деле терапевтического эффекта не оказывает.
Время.
Лучший эксперт.
Оно же, к слову, будет сказано, и лучший целитель для печени.
Если нормализовать рацион и прекратить употребление алкоголя, то клетки печени сами по себе начнут восстанавливаться, без всяких гипотопротек.
При условии, что у печени остались хоть какие-то резервы, что патологический процесс не зашел слишком далеко.
Пора дать ответ на вопрос.
Что такое гипотопротектор?
Как по-вашему, можно считать гипотопротектором препарат, обладающий противовоспалительными свойствами?
На первый взгляд, да, можно.
Более того, наличие такого эффекта дает повод для зачисления препарата в группу гипотопротекторов.
А препараты?
Способствующие.
Способствующие выработке и оттоку желчи можно назвать гипотопротекторами.
Вроде бы можно, ведь застой желчи нарушает работу печени.
Но давайте не будем пытаться вытащить из шляпы кролика, которого там нет, а скажем, какой препарат может считаться гипотопротектором.
Тот, который вызывает увеличение количества здоровых печеночных клеток или уничтожает вирусы, поражающие печеночные клетки.
Это логично.
Должен защищать от нападение и способствовать ликвидации неблагоприятных последствий, вызванных разными нападениями.
А не просто стоять в сторонке, качать головой и говорить.
Ай, как нехорошо.
Гипотопротекторы растительного происхождения действуют эффективнее и практически не имеют побочных действий.
Ярким примером того, чем могут угрожать якобы безвредные растительные препараты,
под названием ЛИФ.
52, представляющие собой растительное аюрведическое средство.
Аюрведа, если кто не в курсе, это традиционная система индийской народной медицины, которая в наше время, да простятся автору такие кощунственные слова, считается псевдонаукой.
В состав ЛИФ.
52 входит ряд лекарственных растений, порошок каперсов колючих, послёно-чёрного цикория обыкновенного, сенны западной,
сенны челистника и других, а также оксид железа.
Производители препарата утверждают, что ЛИФ.
52 защищает клетки печени от разных поражающих агентов, обладает антиоксидантным действием, замедляет вредное для организма окисление органических соединений свободным кислородом, восстанавливает поврежденные мембраны печёночных клёток.
Однако в ходе рандомизированного клинического исследования
проведённого в США с участием 188 пациентов с алкогольным гепатитом, которые получали ЛИФ.
52, либо плацебо, были получены шокирующие данные, совокупная выживаемость в группе, получавшей ЛИФ.
52 составила 74%, а в группе плацебо 86%.
Проще говоря, исследование установило, что ЛИФ.
52 не увеличивает,
а сокращает жизнь пациентов.
В результате использования этого препарата в США было запрещено.
Некоторые заслуживающие доверия исследования вынесли ЛИФ.
52, более мягкий приговор, установили отсутствие терапевтического эффекта.
Препараты, приготовленные из печени животных, богаты биологически активными веществами, которые положительно влияют всё на функции печени.
В регенерирующих,
то есть делящихся клетках печени животных крыс, собак, кроликов, свиней, находится белок, стимулирующий деление клеток печени.
Этот белок назвали Hepatitis Stimulator Substance, печеночная стимулирующая субстанция, и обозначают аббревиатурой HSS.
HSS не имеет видовой специфичности, иначе говоря, может действовать как на печень крысы, так и на печень человека.
Действие его основано
в стимуляции поступления в клетку ионов натрия и кальция, что, в свою очередь, стимулирует синтез копирующих молекул ДНК.
Необходимых для деления клеток, давайте вспомним, что перед началом обычного, неполового деления клеточный набор ДНК удваивается.
Для того, чтобы у каждой из дочерних клеток было бы по полному комплекту наследственной информации.
То, что препараты, содержащие HSS,
улучшают гистологическую картину поврежденной печени, то есть реально стимулируют рост печеночных клеток, пока еще достоверно не подтверждено.
Есть косвенные показатели эффективности HSS, такие, например, как снижение активности печеночных ферментов аспарагинаминотрансферозы ACT и аланинаминотрансферозы DROT в сыворотке крови.
Бабушка надвое сказала, вроде бы и есть от них какая-то польза, но с этим еще нужно разобраться как следует.
Что же касается витаминов группы В, группы Е и прочих биологически активных веществ, участвующих в реакциях нашего организма, а также отдельных аминокислот, то все они, при всей их полезности для организма, не способны стимулировать размножение клеток печени и не могут сделать клетки печени более устойчивыми к воздействию
вирусов и токсических веществ.
То есть, гепатопротекторами витамины с аминокислотами не являются.
Их назначение не ускоряет восстановление клеток печени.
Причислять вещества к гепатопротекторам на основании наличия у них какого-то полезного для организма свойства – это все равно, что считать все жидкое пригодным для питья.
Гепатопротектор – это воин-строитель, который защищает и восстанавливает печень.
Глава 14.
Гепатопротектор – это воин-строитель, который защищает птичьи и вещества.
Гепатопротектор – это воин-строитель.
Нужное и полезное.
Некоторые проводят отпуск в походах или, к примеру, штурмуют горные вершины.
Разумеется, после 11 месяцев сидения в офисе очень приятно подняться на Альбрус или просто провести пару недель на природе, да еще и скинуть десяток килограмм.
Но надо понимать, что вся эта полезная двигательная активность не является отдыхом для вашего организма, в частности, для печени и почек.
Физическая активность – это интенсивный ток крови по сосудам, интенсивный обмен веществ, повышенное образование конечных продуктов этого обмена, активная работа всех органов.
Ну что тут объяснять?
Все и так ясно.
Объяснять нужно про другое.
Про то, каким образом организму предоставляется заслуженный им отдых.
Голодание.
Вот что дает организму передышку.
И не только к жировому запасу,
но также к мертвым клеткам и продуктам их распада.
Если кто не в курсе, то клетки нашего организма постоянно обновляются, одни отмирают, на смену им приходят другие.
Отмершие клетки утилизируются.
Они распадаются на фрагменты, которые служат питанием для живых клеток.
Когда в организм регулярно поступает пища, все усилия в первую очередь направляются на ее переваривание, и до фрагментов мертвых клеток руки доходят не всегда.
Часть фрагменты.
Часть фрагменты в межклеточном пространство.
Часть фрагментов разлагается в межклеточном пространстве, и ядовитые продукты их разложения нарушают деятельность живых клеток.
Причем не только в месте разложения, но и во всем организме.
Мелкие молекулы ядовитых продуктов разложения легко, беспрепятственно проникают через стенки кровеносных сосудов, попадают в кровь и разносятся по всему организму.
Очищающий эффект голодания заключается в интенсивной переработке.
Мертвых клеток.
Организм становится чище, и все органы начинают работать лучше.
А в первую очередь печень, которая нуждается в очистке и восстановлении больше других органов.
Все, кто пробовал голодать, на второй или третий день голодания ощущали необычную легкость во всем теле.
Если вы думаете, что ощущение легкости создает пустой желудок, то сильно ошибаетесь.
Желудок тут ни при чем.
Организм очистился от мертвых клеток.
Токсичные продукты их разложения больше не отравляют организм.
И потому голодающий человек чувствует легкость, пребывает в комфортном состоянии.
Вдобавок к этому во время голодания, как уже было сказано выше, наши клетки восстанавливаются лучше и интенсивнее.
Попутно с очисткой организма происходит его восстановление.
Если человек во время голодания пьет воду,
то его почки не получают полноценного отдыха, потому что им приходится работать в том же режиме, что и раньше.
Согласитесь, что это несправедливо.
Почки заслуживают отдыха не меньше, чем другие органы.
Даже больше других заслуживают, потому что выполняют очень важную и нужную работу по очистке организма.
Что делать?
Как устранить несправедливость по отношению к почкам?
Догадаться несложно.
Нужно на время отказаться от воды.
Безводное голодания называют сухим.
И это, чтобы вы знали, самый полезный, самый эффективный метод голодания.
Не спешите ужасаться и рисовать в воображении муки, которые испытывает человек терзаемой жаждой.
Никто не говорит о муках.
Речь идет об эффективном способе очистки и оздоровления организма, который за компанию с другими органами позволяет отдохнуть, оздоровиться и почкам.
Речь идет об эффективном способе очистки.
Чувствовать себя комфортно.
Субтитры создавал.
Кроме отказаться от животной пищи, непосредственно перед началом голодания нужно хорошенько очистить кишечник.
Сделать клизму или принять сильнодействующее слабительное.
Зачем нужна очистка кишечника?
Затем, чтобы во время самоочищения в организм не поступало бы ничего из кишечника.
Иначе самоочищение будет неполным.
И вместо комфортного ощущения легкости голодающий человек будет испытывать дискомфортность.
Иначе, иначе, иначе, иначе, иначе, иначе,
иначе, иначе, иначе.
Иначе, как иначе, иначе,
иначе.
Иначе,наче,наче,
иначе.
иначе,наче.
иначе,наче,наче,наче,наче,
такой процесс, как фагоцитоз, поглощение целых клеток или их фрагментов.
Поглощаемые объекты окружаются впячивающейся клеточной мембраной с образованием полости вакуоли, которая затем перемещается вглубь цитоплазмы клетки.
Фагоцитоз.
В нашем организме существуют особые клетки иммунной системы, которые защищают организм, поглощая вредных чужеродных агентов в бактерии, вирусы, а также мертвые или умирающие
клетки.
Эти иммунные клетки называются фагоцитами.
Существуют разные виды фагоцитов, но нам с вами сейчас эти нюансы не нужны.
Нам нужно знать, что есть такие клетки и что они относятся к иммунной, а не пищеварительной системе.
Фагоциты работают не только в полости желудочно-кишечного тракта, а по всему организму.
Везде, где гибнут и распадаются клетки, уборкой биологических отходов занимаются фагоциты.
Они же
поедают опасные и поедают опасные для нас микроорганизмы.
Фагоциты делятся на профессиональные, для которых фагоцитоз является основной функцией, и непрофессиональные, занимающиеся фагоцитозом от случая к случаю, при необходимости.
Например, эпителиальные клетки, выстилающие поверхность нашего тела и все его внутренние полости, являются непрофессиональными фагоцитами.
Обратите внимание на то, что фагоциты — это уборщики,
поставщики питательных веществ для организма.
То, что фагоцит съел и переварил, используется для его собственных нужд, а то, что фагоцит использовать не может, он выводит наружу.
И эти отходы в конечном итоге выводятся из организма.
Фагоцит не делится съеденным и переваренным с другими клетками.
Это первое.
То, что фагоцит не переварил и вывел наружу, не используется другими клетками, а выводится из организма.
Это второе.
Фагоцитоз — процесс, если можно так выразиться, эгоистический.
Сам съел, сам использовал и ни с кем не поделился.
Ну и ладно, главное, что съел, утилизировал, избавил от мусора.
Согласитесь, что организму гораздо легче выводить мелкие молекулы конечных продуктов обмена или распада веществ, чем целые клетки и их фрагменты.
Даже если фагоцитоз происходит в полости желудочно-кишечного тракта,
никакие питательные вещества в его результате не выделяются и не всасываются в кровь.
Все полезное остается фагоциту.
Пищеварение же, в отличие от фагоцитоза, процесс альтруистический.
Пищеварительная система трудится не только для себя, но и для всего организма, обеспечивая всех-всех-всех питательными веществами.
Некоторые читатели сейчас могут сказать, что фагоцитоз тоже приносит пользу всему организму,
но и для всех это процесс осуществляют.
Да, конечно же, утилизация мертвых клеток или уничтожение вредоносных вирусов полезны для всего организма.
Упрощенное разделение на альтруистов и эгоистов было сделано только для того, чтобы как можно ярче обозначить разницу между фагоцитозом и пищеварением.
Фагоцитоз и пищеварение никак не связаны между собой.
Ну...
Вы, наверное, уже догадались о том, что будет сказано дальше.
Недородное дело очистки организма от умерших, умирающих клеток и их фрагментов никак не связано с поступлением пищи в организм и пищеварением.
Это совершенно разные процессы, никак не связанные друг с другом и независящие друг от друга.
Переваривание пищи происходит само по себе, а фагоцитоз мертвых клеток – сам по себе.
И совершенно неправы те, кто утверждает, что в отсутствии пищи фагоцитоз будет происходить интенсивнее.
В нормально функционирующим организме уничтожение мертвых клеток происходит по мере их образования и своевременно так, чтобы эти мертвые клетки не накапливались и не разлагались в органах и тканях.
Съели вы много, съели вы мало или же вообще ничего не съели, мертвые клетки будут уничтожаться одинаково, сразу же после смерти.
Если же этот процесс нарушится, то последствия будут налицо, начнется отмирание тканей организма.
Что такое гангрена, все знают.
Вследствие закупорки кровеносных сосудов нарушается кровоснабжение какого-то участка тела.
Нехватка кислорода и питательных веществ приводит к массовой гибели клеток.
Гибнет их столько, что никакие фагоциты не могут справиться с очисткой.
В результате пораженный орган отмирает.
Если ничего не отмирает и не гниет, значит нет никаких проблем с утилизацией мертвых клеток.
Работа фагоцитов не нуждается в стимуляции, тем более в такой нелогичной, как голодание.
Имеющий уши слышит, да слышит.
Имеющие мозги, да делают выводы.
Голодание никак не сказывается на утилизации отмерших клеток.
Никакой очистки организма в целом и печени с почками в частности при голодании не происходит.
Единственной реальной очисткой, связанной с голоданием, является очистка кишечника, которую проводят на входе в голодание.
А есть ли вообще какая-то польза от голодания, сухого или мокрого?
Никакой пользы от голодания нет.
Полный отказ от приема пищи, тем более пища и воды, не является для организма отдыхом.
Более того, отсутствие пищи неблагоприятно сказывается на состоянии пищеварительной системы.
В отсутствии пищи пищеварительные ферменты, которые все равно вырабатываются, пускай и в относительно небольших количествах.
Начинают разъедать слизистую оболочку желудочно-кишечного тракта.
Желчь может застаиваться в желчном пузыре, что не очень-то хорошо как для самого пузыря, так и для печени.
Желчный пузырь при застое желчи излишне растягивается.
Желчь может вызывать воспаление слизистой оболочки пузыря.
Застой способствует образованию камней.
Застой желчи в желчном пузыре приводит к застою желчи в печени.
Желчный пузырь
в молекулы пищевых масс или молекулы, входящий в состав клеточных мембран.
Если вы хотите сделать полезное для своей печени, своей пищеварительной системы и всего своего организма в целом, то не переедайте.
Избегайте чересчур жирной пищи и давайте организму ровно столько калорий, сколько он тратит, чтобы избежать ожирения.
Не увлекайтесь жареным особенно, жареным во фритюре, в большом количестве масла.
Впрочем, вряд ли
не стоит распространяться на эту тему, но не стоит распространяться на эту тему.
Вы и так знаете правила здорового питания.
Сто раз, если не больше, слышали об этом или читали.
Здорового питания, обратите внимание, а не здорового голодания.
Голодание не может быть здоровым по определению.
При некоторых заболеваниях, например, при остром панкреатите, воспалении поджелудочной железы, врачи могут порекомендовать голод в лечебных целях.
В лечебных обратите внимание.
В лечебных вопросах в лечебных вопросах в лечебных вопросах,
единственно разумных вопросах, в лечебных вопросах, в лечебных вопросах, в лечебных вопросах.
В лечебных вопросах.
В лечебных вопросах, в лечебных вопросах, в лечебных вопросах.
В лечебных вопросах.
В лечебных вопросах, в лечебных вопросах, в лечебных вопросах.
В лечебных вопросах, в лечебных вопросах.
за трое суток, ничего плохого, кроме хорошего, с вашим организмом без воды не произойдет.
Как бы не так.
За трое безводных суток вы не умрете от обезвоживания, но успете нанести существенный вред своему здоровью.
Во-первых, обезвоживание организма приводит к сгущению крови, что повышает вероятность образования от ромбов в кровеносных сосудах, преимущественно в венах нижних конечностей,
в ромбах, в ромбах, в ромбах, в ромбах, в ромбах,
в ромбах, в ромбах, в ромбах, в ромбах, в ромбах.
Обмен веществ продолжается.
Пускай и в несколько измененном виде образуются его конечные продукты, которые нужно выводить и из организма, а почкам для этого нужна вода.
При отсутствии воды страдает функция почек, в результате чего конечные продукты обмена веществ накапливаются в организме.
Сделать хотели грозу, а получили козу.
То есть, вместо очищения организма получили его засорение.
В-четвертых, повышенное содержание солей мочевой кислоты в суставах может привести к отложению в них кристаллов и развитию такого заболевания, как подагра.
Кристаллы вызывают рецидивирующее, повторяющееся воспаление суставов, которое сопровождается сильной болью.
Стоит ли голодать ради такого вот бонуса?
Решайте сами.
Кстати говоря, подагра бьет по почкам, нарушая их работу.
Такая вот обратная связь.
Хотели сделать как лучше, а получилось не поймешь что.
Подведем итог сказанному.
Голодание, хоть сухое, хоть мокрое, не приносит никакой пользы ни печени, ни почкам, ни организму в целом, а только наносит вред.
Полезным может быть только голодание, назначаемое врачами при некоторых болезнях при наличии соответствующих показаний.
Из них всю мусорную шарлатанскую информацию.
Как-то так.
Глава 15.
Мифы о гепатитах.
Миф 1.
Все знают, что чем раньше диагностировано заболевание, тем легче его вылечить.
Поэтому нужно сразу же сдавать анализ крови на гепатит из после каждого подозрительного на заражение события.
Все совсем не так.
Невозможно установить, заболел человек гепатитом или нет сразу после заражения.
Большинство анализов крови, которые используются в настоящее время для первичной диагностики гепатитов, основаны на определении антител к вирусу в крови.
Антитела — это белки, которые связываются с вирусом и делают его неактивным.
Они вырабатываются иммунной системой в ответ на присутствие вируса в организме, но не сразу, а спустя некоторое время.
По сути дела, исследование антител может ответить на вопрос,
что это не так или нет, приблизительно через 6 месяцев после заражения.
В ряде случаев в крови определяются не антитела, а антигены, чужеродные вещества, против которых организм вырабатывает антитела.
Например, с целью диагностики вирусного гепатита в определяется так называемый ХПТЭЦ бисерфес энтеджен — поверхностный антиген вируса гепатита ВО, который также называют австралийским антигеном.
Потому что впервые он был выявлен у австралийских аборигенов.
Этот антиген представляет собой белковую оболочку, в которую упаковано ДНК вируса гепатита.
В иной антиген в крови можно определить лишь спустя 3 — 6 недель после заражения, когда вирус успеет размножиться.
Также надо учитывать и то, что далеко не каждое заражение заканчивается хроническим гепатитом.
В хроническая форма болезни развивается лишь в 10-15% случаев, а у инфицированных вирусом гепатита ЭС — 40%.
Кстати, в наше время различают 7 видов вирусных гепатитов — А, В, С, Д, Ф и Г.
Миф второй.
Все знают, что гепатитом можно заразиться бытовым путем через предметы, которые трогал больной человек.
Заражение всеми прочими гепатитами происходит при контакте с кровью и другими биологическими жидкостями больного человека.
Миф третий.
Все знают, что главным признаком гепатита является пожелтение кожи и склер глаз.
Если этих симптомов нет, то и гепатита нет.
Все совсем не так.
Желтуха, которую принято считать типичным признаком любого гепатита, на самом деле представляет собой один из возможных симптомов воспаления печени.
Возможных, но не обязательных.
Гепатит может иметь практически бессимптомное течение или же может протекать без ярко выраженных печеночных симптомов.
Например, у человека в течение двух недель по вечерам
и незначительно повышалась температуре.
Незначительно повышалась температуре.
Незначительно повышалась температура, периодически болела голова, отмечалась повышенная утомляемость.
Какой диагноз напрашивается сам собой?
Грипп в легкой форме или еще какая-то вирусная инфекция?
А на самом деле то был гепатит.
Считать желтуху главным и обязательным признаком гепатита – это все равно, что считать внезапные и беспричинные приступы тошноты главным и обязательным признаком беременности.
Все знают, что все знают, что все гепатиты, кроме гепатита А, неизлечимы, и в то же время все знают, что диета и гепатитопротекторы творят чудеса, могут излечить любой гепатит.
Не удивляйтесь.
В общественном сознании могут преспокойно уживаться противоположные мифы.
Более того, они могут уживаться и в сознании одного человека.
Как и почему такое происходит, наука еще не объяснила.
Что же на самом деле?
На самом деле больные гепатитом, а или практически всегда выздоравливают.
И у них развивается пожизненный иммунитет к инфекции.
После излечения в крови сохраняются соответствующие антитела.
Гепатиты А и Е всегда протекают в острой форме, не переходя в хроническую.
А гепатит.
Съявляется на сегодняшний день единственным хроническим вирусным заболеванием, которое может быть излечено полностью и бесследно.
Так и бесследно, что гепатитом можно заразиться повторно.
Иммунитет к нему не вырабатывается.
Антитела в крови не сохраняются.
Никакой хронический вирусный гепатит не излечивается диетами и препаратами, которые именуются гепатопротекторами.
Но это так.
Диета помогает дольше сохранять работоспособность печени.
Что же касается гепатопротекторов, то о них уже было сказано все, что только можно сказать.
Гепатит с гепатопротекторам приписывают то, что сделал организм.
Могут подумать сейчас некоторые читатели.
Увы, и это не так.
Организм может самостоятельно справиться с вирусом гепатита, но тогда не разовьется хроническая форма заболевания.
Переход гепатита в хроническую форму свидетельствует о капитуляции организма перед вирусом.
Миф шестой, который сильно осложняет жизнь врачей и пациентов.
Любой гепатит нужно срочно лечить, иначе крантов.
Далеко не при каждом выявлении в организме вируса гепатита врачи назначают лечение.
Это часто приводит к конфликтам и жалобам.
Пациенты жалуются на глупых и нерадивых врачей, которые не считают нужным назначать лечение при таком тяжелом заболевании.
Также врачей обвиняют в том, что они не собираются делать свое дело без вознаграждения.
Когда жалобы остаются без последствий.
А глупые и нерадивые врачи
на своих местах жалобщики убеждаются в том, что великая и ужасная медицинская мафия существует на самом деле и своих в обиду не дает.
А на самом деле далеко не каждый хронический вирусный гепатит нуждается в срочном лечении.
Если вирус живет в организме, но пока что не вредит ему, лечение можно не проводить.
Как это не проводить?
Сидеть у моря и ждать погоды.
Ждать, пока вирус начнет разрушать печень.
Вирус надо уничтожить как можно раньше.
В идеале надо бы уничтожить.
И как можно раньше с этим никто не спорит.
Было бы только чем уничтожать.
В настоящее время существуют эффективные препараты, действующие на вирус гепатита С.
И если у пациента выявлен этот вирус, лечение будет сразу же назначено.
А вот против вирусов, вызывающих другие гепатиты, специфического оружия пока еще не создано.
С вирусами вообще очень сложно бороться.
По двум причинам.
Во-первых, они очень просто устроены молекула ДНК или РНК в белковой оболочке.
Чем проще строение, тем меньше возможностей что-то нарушить или разрушить.
Во-вторых, вирусы паразитируют внутри клеток организма, куда лекарственным препаратам трудно добираться.
Поэтому при подавляющем большинстве вирусных заболеваний лечение носит общий, а не специфицированный.
Проще говоря, лечение направлено не на уничтожение вируса, который просто нечем уничтожать, а на укрепление организма, повышение иммунитета и тому подобное.
Пока печень не страдает, нет смысла начинать общее лечение, впрок оно не проводится.
В таких случаях пациента берут на учет и регулярно, обычно, раз в год подвергают диспансеризации, контролируя состояние печени и активность вируса.
Если пациент не является великой и ужасной медицинской мафии, то ее существование.
Это еще один миф, который бесполезно развенчивать, потому что те, кто верит, что такая мафия существует, не поверят никаким развенчиваниям.
Миф седьмой, который тоже осложняет жизнь врачей и пациентов, но не настолько сильно, как предыдущий миф.
Гепатитамия или в можно заразиться от прививки.
Некоторые пациенты считают, что они заразились гепатитом,
но и от прививки.
Вместо пользы получился вред, да еще какой.
Логика такова.
В вакцине содержится живой возбудитель заболевания, который должен стимулировать выработку антител в организме.
Но то ли возбудителя было много, то ли он был особо агрессивным и организм не смог с ним справиться.
Хотели получить иммунитет, а получили болезнь.
Да, существуют вакцины, содержащие живые микроорганизмы.
Но эти микроорганизмы,
обязательно будут ослаблены, иначе вместо вакцинации, то есть прививки, получатся заражение.
Но вакцины также могут содержать убитые микроорганизмы, или их фрагменты, или продукты их жизнедеятельности.
В вакцине должно быть что-то, провоцирующее выработку антител против данного возбудителя.
И это что-то, не обязательно должно быть живым возбудителем.
Что касается вакцины против гепатита А,
который никак, ни при каких обстоятельствах не может воскреснуть в организме.
А мертвый вирус заболевания вызвать не может, он может только запустить выработку антител.
И не думайте.
Пожалуйста, что отдельные вирусы гепатита А могут остаться в вакцине живыми.
Их убивают формальдегидом, который губительно действует на вирусы и прочие микроорганизмы.
Выжить после обработки концентрированным раствором формальдегида вирус гепатита
А не при каких обстоятельствах.
Вдобавок вирусы для вакцины не только обрабатываются раствором формальдегида, но и связываются при помощи гидроксида алюминия.
Заражение вакцина против гепатита А не вызовет.
Гарантия 100%.
Вакцина против гепатита в возбудителе вовсе не содержит ни живых, ни мертвых.
Она содержит фрагмент оболочки вируса, то есть является безвредной по определению.
После того, как врачи терпели
и подробно разъясняют все, что только что было сказано пациентам, у пациентов возникает закономерный вопрос.
А почему же я тогда заболел после привики?
Действительно, почему?
Ведь прививки делаются для того, чтобы предупредить болезнь.
Причины того, что вакцина не сработала, могут быть разными.
Возможно, что человек был болен на момент вакцинации, но не знал об этом.
Возможно, были нарушены правила хранения вакцины,
что сделала ее неактивной.
Возможно, из-за каких-то внутренних проблем иммунная система не смогла отреагировать должным образом на введение вакцины.
Откуда пошел страх перед вакцинами?
Почему люди боятся заражения в результате прививок?
Потому что путают вакцинацию с вариоляцией.
Вариоляция – это введение в организм гноя, взятого от больного натуральной оспой.
Вариоляция обычно приводила к заболеванию натуральной оспой в легкой форме,
но иногда заболевания.
Но иногда заболевание было тяжелым, со смертельным исходом.
Этот способ иммунизации был известен в Индии и Китае более тысячи лет назад, когда люди не имели никакого понятия об иммунитете.
В Европе вариоляция начала распространяться в начале XVIII века.
В 1718 году супруга британского посла в Константинополе Мэри Уортли Монтегю, узнавшая о вариоляции от турок,
и его шестилетнего сына.
Спустя некоторое время вариоляцию сделали семье короля Великобритании Георга I.
В исторических рассказах, а также в художественных произведениях, повествующих о событиях XVIII века, не раз встречаются упоминания о том, как кто-то умер от натуральной оспы, который заразился в результате прививки.
Вариоляция давным-давно сменилась вакцинацией, но память о смертоносных прививках живет и поныне.
Живет и порождает мифы.
Как убедиться в том, что сделанная вам прививка сработала как нужно, то есть вызвала иммунный ответ организма.
Очень просто.
Спустя положенное время, конкретный срок, вам назовет врач, нужно исследовать кровь на наличие соответствующих антител.
Если они есть, то все в порядке.
Если же их нет, то проблему нужно будет обсудить с врачом и дальше следовать его рекомендациям.
Врачом, который может быть, это не только врачом и дальше следовать врачом.
Но как можно уберечься от комариного укуса?
С мая по октябрь носить, не снимая, защитный противомоскитный костюм.
Но ведь иногда костюм приходится снимать.
Во время мытья или, скажем, при посещении туалета.
Комару же одного мгновения достаточно, чтобы укусить.
И если незадолго до того этот проклятый комар укусил больного гепатитом то, то ничего не будет, можете жить спокойно.
У каждого вируса есть своя среда обитания.
Вирус, паразитирующий в организме человека, не может жить в организме комара, гибнет там буквально сразу же за считанные минуты.
А на хоботке комара вирус гибнет еще быстрее, чем внутри комара.
Комар вирус гибнет.
Вируса, напившись крови, отдыхает, а не продолжает охоту.
А за то время, пока комар переварит кровь, вирусы сто раз успеют погибнуть.
С собаками, кошками и прочими кусачими животными дело обстоит точно так же, как и с комарами.
Человеческие вирусы не могут жить в их организмах.
Вирусы, попавшие в пасть собаки или кошки с кровью во время укуса, практически сразу же погибают под воздействием слюны животных.
Но один путь заражения через животных существует.
Если кошка оцарапает больного гепатитом или каким-то другим вирусным заболеванием до крови и тут же, безотлагательно немедленно, пока вирусы на ее когтях не погибли, оцарапает до крови здорового человека, то заражение теоретически возможно.
То же самое можно сказать про птицу, сначала клюнувшую до крови больного гепатитом и тут же повторившую эту диктуру.
Глава 16.
Раз, два, три, четыре, пять вышла почка погулять.
Опущение почки – это не болезнь, а особое состояние организма.
Если вдуматься, то в опущении почки ничего плохого нет, потому что с самой почкой ничего не происходит, она работает так же, как и раньше, только находится ниже обычного.
Но тем не менее, все же лучше, когда почка находится на своем обычном месте, которое ей отведено природой.
В таком случае не перекрываются энергетические каналы, идущие от головы вниз.
Опущение почек происходит по разным причинам, но чаще всего к этому приводят такие причины, как быстрое похудение, беременность, травмы поясничной области и занятия тяжелой атлетикой.
Идеменно без операции при помощи несложной опыта.
Игра.
Встаньте.
Ноги сведите вместе, руки вытяните перед собой и наклоняйтесь вперед, стараясь коснуться пола кончиками пальцев.
Делайте это упражнение так долго, как только можете – три, четыре раза в день.
А есть еще такое хорошее упражнение, которое избавляет от остеохондроза позвоночника.
Встаньте прямо, ноги сведите вместе, руки поднимите вверх и тянитесь всем телом вверх, вставая на цыпочки.
Не вздумайте делать в лечебных целях ни одно из приведенных упражнений.
Они не помогут.
Так же, как не помогут вернуть почку на место все эти попытки создать вакуум в брюшной полости.
Но прежде чем начать разговор об опущении почки, хочется сказать несколько слов об упражнениях, которыми в наше время пытаются лечить все, что только можно.
И в большинстве случаев бестолку.
Почему упражнения так популярны?
Потому что они доступны.
Их можно делать где угодно, хоть дома, хоть в парке, хоть в автобусе, а что, бывает и такое.
И они помогают.
Энтузиастическое самовнушение может на небольшое время создать ощущение улучшения состояния.
Это ощущение быстро пройдет, но пока оно присутствует, человек успеет поведать окружающим о чудесных, якобы исцеляющих упражнениях, заразит их своим энтузиазмом.
Расположение почек.
Хрен редьки не слабо.
Почек.
Расск.
Расск.
Почек.
Плата за прямохождение у четвероногих животных такого заболевания не бывает, потому что при горизонтальном положении тела почкам просто некуда опускаться.
Вообще-то наши почки находятся в постоянном движении.
В момент вдоха почки смещаются вниз на 2-4 см, а на выдохе возвращаются обратно.
Не вызывает никаких нарушений и не создает никаких проблем.
Но иногда фиксирующие связки разрываются, и почка выходит погулять по организму.
Она может смещаться вниз или вверх, может совершать повороты вокруг вертикальной или горизонтальной оси, а в некоторых случаях даже перемещается в другую половину забрюшинного пространства.
Но чаще всего наблюдается опущение почки под действием силы тяжести.
Спайка может самостоятельно возвращаться на свое место, а затем снова отправляется в путешествие, а затем снова отправляется в путешествие.
Но может и задержаться в гостях, зафиксироваться там навсегда спаечным процессом.
Спайки представляют собой тяжи или пленки из соединительной ткани, которые образуют соединительно-тканные оболочки нашего тела в ответ на раздражение.
Вообще-то природа создала спайки для того, чтобы ограничивать воспалительные процессы, не давая им возможности,
распространяться по организму воспалительные процессы, распространяться по организму воспаления.
Это тоже раздражение, причем агога какое.
Но то, что создается во благо, часто оборачивается в рядом.
Почка опустилась.
Потерлась некоторое время своей капсулой о соседние соединительно-тканные оболочки и крепко-накрепко зафиксировалась на новом месте спайками.
Смотрите, что получается.
Первое.
Если блуждающая почка не закрепляется где-то в гостях спайками,
то вернуться на свое место и вообще сдвинуться с места уже не может.
Сложите первое со вторым, и вы поймете, что вся эта гимнастическая деятельность по возвращению блудной почки на свое законное место лишена всяческого смысла.
Или возвращение будет недолгим, или же его вообще не произойдет.
Так какой же смысл делать заведомо бесполезное?
Необходимое уточнение.
На ранних стадиях нефраптоза, когда еще не развились осложнения и почка, нигде не зафиксировалась спайками, может назначаться комплекс физических упражнений, направленных на укрепление мышц брюшной стенки брюшного пресса.
Но не сам по себе.
А вместе с ношением специального ортопедического поддерживающего бандажа корсета,
а и надевается на живот.
Бандаж словно бы выдавливает почку вверх на ее законное место, где со временем она должна зафиксироваться при помощи заново образовавшихся спайк.
Стоп!
Скажут сейчас вдумчивые и внимательные читатели.
То, что опущение почек может быть спровоцировано беременностью, логично.
При беременности ослабляются мышцы брюшной стенки.
Но почему опущение почек происходит у тех, кто занимается тяжелой атлетикой?
А также мышцы, мышцы развитые, крепкие.
При поднятии тяжести вследствие сокращения мышц смещаются органы брюшной полости.
Это создает давление на органы забрюшинного пространства, в частности, на почки.
Резкое и выраженное смещение почек приводит к разрыву фиксирующих связок.
То же самое происходит при травмах поясничной области.
Чем опасно опущение смещения почки и стоит ли вообще обращать на него внимание?
Да и невозможно не обращать, потому что сущение почки вызывает неприятные ощущения.
Вплоть до выраженного болевого синдрома, а также нарушает кровоснабжение почки и отток мочи.
Боль или ощущение дискомфорта возникают из-за давления сместившейся почки на нервы.
Но боль.
Это самая незначительная из проблем, несмотря на то, что она подчас может быть очень сильной.
Крупные проблемы создают нарушение оттока мочи,
и нарушение кровоснабжения и нарушение кровоснабжения.
При смещении почка может давить немочеточник, может вызвать его изгиб или перекручивание.
В результате моча из почки отходит плохо, возникает застой мочи.
А где застой?
Там жди воспалительного процесса.
Это логично.
Когда почки постоянно промываются мочой, болезнетворные организмы не успевают разгуляться, то есть активно размножатся.
При застое же создаются идеальные условия для размножения микроорганизмов.
Поэтому блуждание почки часто приводит к развитию пиелонефрита.
Возьмите в руки кусок эластичного шланга и попытайтесь его растянуть.
Вы заметите, что при растягивании просвет шланга сужается.
Точно так же при растягивании сужается просвет артерий, вен и лимфатических сосудов.
К застойным явлениям.
К чему все это приводит?
К тому, что на клетке, страдающие от недостатка кислорода и питательных веществ, давит жидкость, скапливающаяся в межклеточном пространстве.
Разумеется, нормально жить и работать в таком состоянии почечные клетки не смогут.
В межклеточном пространстве,
застой жидкости, мало кислорода, мало питания, почечные клетки массово гибнут, а те, которые еще живы, не могут работать в полную силу.
В лоханке застой мочи и воспалительный процесс, к которому в качестве бонуса прилагаются интенсивно растущие камни.
Вы уже знаете о почках достаточно.
Достаточно для того, чтобы представить, насколько ужасно описанное состояние,
совершенно безобидный на первый взгляд.
Нелеченное блуждание почки может привести к развитию хронической почечной недостаточности.
По сути.
Те шарлатаны, которые убеждают людей в том, будто любую блуждающую почку можно вернуть на место при помощи упражнений, причем, вернуть навсегда, совершают преступление, которое можно классифицировать как умышленное причинение тяжкого вреда здоровью.
Пока больной человек делает бесполезные упражнения,
приходит в негодность.
Если врачи говорят, что вашу почку можно вернуть на место только хирургическим путем, значит, операция нужна и отказываться от нее не следует.
Иначе через некоторое время придется делать другую операцию по пересадке почки.
Как-то так.
Глава 17.
Болезнь которой не существует.
Никакого гепатоза на самом деле не существует.
Гепатоз придумали врачи.
Им так легче работать.
Не смогли определить возбудителя воспалительного процесса.
Ставят диагноз гепатоз вместо гепатита.
А возбудителю гепатита начхать на диагноз.
Он делает свое черное дело, жрет печень.
И рано или поздно сожрет ее всю.
А врачам на это наплевать.
Они в очередной раз разведут руками и скажут.
Ну чего же вы хотите?
Это же гепатоз.
Лучше бы уж писали в диагнозе правду.
Подозрение на неустановленный вирусный гепатит.
Тогда бы пациент мог бы обратиться к другим врачам, мог бы пройти какие-то дополнительные исследования, которые бы помогли установить диагноз.
Короче говоря, пациент не сидел бы сложа руки, а действовал.
И возможно, чего-то бы добился.
Так же лучше, честнее, правильнее.
Лучше признаться в том, что ты чего-то не можешь сделать, чем морочить людям голову, причем с опасностью для их здоровья.
Однозначно.
Курсив мой мозги ваши.
Всякое в жизни бывает.
В последней главе мы поговорим о том, как врачи ради своего собственного удобства выставляют пациентам диагноз хронического простатита.
Но в этой главе речь пойдет о гепатозах, и начинать разговор нужно с того, что гепатоз.
Это реальный диагноз, а не выдуманный врачами эвфемизм, заменяющий выражение «хрен его знает».
Гепатоз – это не гепатит.
Гепатоз называется воспаление печени, вызванное вирусом или каким-то другим повреждающим фактором, например, токсином.
А гепатозом называют острое или хроническое заболевание печени невоспалительного характера.
В чем разница?
И как вообще печень может болеть без воспаления?
Давайте начнем с того, что такое воспаление.
Воспаление представляет собой защитно-приспособительный процесс, развивающийся в ответ на повреждения.
Самые разные факторы – механическая травма, ожог или переохлаждение, действие микроорганизма или токсина.
Смысл воспаления в том, чтобы устранить повреждения.
Желательно, вместе с повреждающим фактором.
Воспаление.
Ответ на повреждение клеток при действии какого-либо повреждающего фактора.
Но повреждать клетки может не только какой-то внешний фактор.
Если нарушится обмен веществ в клетке,
то он просто может погибнуть.
Без какого-либо внешнего воздействия.
Имейте в виду, что внешние повреждающие факторы выявляются относительно легко и просто.
А вот с внутренними приходится повозиться.
Пойди угадай, почему синтез вот этого мембранного транспортного белка вдруг изменился всего на одну аминокислоту?
Раньше в цепочку вставлялся метионин, а теперь вставляется трептофан.
В результате белок не может выполнять свою функцию.
По транспортировки калия из межклеточного пространства в клетку пример условный.
Острая нехватка калия приводит к гибели клеток.
Погибшие клетки замещаются соединительной или жировой тканью.
Структурное изменение органа, при котором активно функционирующие клетки замещаются неактивной тканью, называется дистрофией.
В результате дистрофических изменений орган работает все хуже и хуже, вплоть до полного отказа.
Гепатоз – это дистрофия печени при отсутствии воспаления.
Говорить о том, что врачи в каких-то своекорыстных целях выставляют диагноз гепатоза вместо гепатита – просто глупо.
Это совершенно разные процессы с разным течением и разными изменениями в органе.
Сходство между ними только в объекте и гепатиты, и гепатозы являются заболеваниями печени.
Будто кефир и твердый сыр – одинаковые продукты.
Да, и кефир.
И сыры делаются из молока, но при этом разница между ними огромная.
Гепатоз может быть жировым или пигментным.
Жировый гепатоз он же – стеатоз печени или жировая дистрофия печени.
Это наиболее распространенный вариант гепатоза, составляющий около 70% от всех заболеваний печени, а не только от гепатозов.
При жировом гепатозе клетки печени гибнут и замещаются жировой тканью.
Самыми частыми причинами жирового гепатоза являются неправильное питание, регулярное переедание, избыток жиров в рационах и регулярное употребление спиртных напитков.
Пигментный гепатоз называется так, потому что он вызывается нарушениями обмена пигмента билирубина и желчных кислот в печени.
Жирового – это наследственное заболевание.
Если печеночная дистрофия вызывается нарушением оттока желчи, то говорят о холестатическом гепатозе слово «холестаз».
Переводится с греческого как «застой желчи».
Холестатический гепатоз часто развивается в конце беременности.
Этот вид гепатоза может переходить в гепатит, потому что желчь оказывает повреждающее действие на клетке печени.
Чтобы получить представление о гепатозах и понять, чем они отличаются от гепатитов.
А теперь давайте ненадолго отвлечемся от наших мифов и вспомним другие мифы Древней Греции.
Был в Древней Греции жестокий разбойник по имени Прокруст.
Прокрустос.
Если кто не знает, переводится как «растягивающий».
Он подстерегал путников на дороге между городами Мегара и Афины, приглашал к себе в дом и укладывал отдохнуть на свое ложе.
Прокрустос было особенным с фиксаторами.
Длина его соответствовала росту самого Прокруста.
Если ложе было велико путнику, то Прокруст вытягивал ему ноги, а если было коротко, отрубал лишнее.
Прокрустово ложе можно считать первым стандартом в истории человечества.
Впрочем, дело не в этом.
А в том, что с диагнозами нельзя обращаться так, как обращался со своими гостями злодей Прокруст.
Нельзя растягивать.
И нельзя отрубать.
Отмахиваться от чего-то явного, делая вид, что не замечаешь этого.
Любой выставленный диагноз должен быть обоснован.
На основании таких-то жалоб, таких-то симптомов и таких-то данных обследований выставлен такой-то диагноз.
Если у диагноза нет обоснования, то считайте, что нет и диагноза.
Все руководители, начиная с заведующего отделением,
то есть обоснование диагноза.
Мало иметь обоснования.
Нужно, чтобы оно было достоверным, логичным, соответствующим действительности.
Вам удастся расплатиться в магазине 100-рублевой купюрой вместо пятитысячной.
Навряд ли.
Точно так же ни один врач не сможет выдать гепатит за гепатоз и наоборот.
Заведующий отделением сразу же внесет ясность.
А если не внесет заведующий, то это сделает заместитель главного врача по медицинской части,
или лечебной работе.
Эти два руководителя в обязательном порядке контролируют выставление диагнозов.
Мышь не проскочит, если честно.
Абы что, в прокрустово ложе диагностики не впихнешь.
И это замечательно.
Но бывают.
Бывают ситуации, когда какой-то диагноз вполне себе укладывается в прокрустово ложе другого диагноза.
И тогда мы имеем то, о чем пойдет речь в 20-й главе,
как коварные урологи используют в своих корыстных целях диагноз хронического простатита.
Но с гепатитами и гепатозами такой фокус не пройдет.
Одно за другое не выдать, как не старайся.
Да и зачем выдавать?
Как и в этом смысл.
Ведь лечение всех хронических гепатитов, кроме гепатита С, в общем-то схоже с лечением гепатоза.
Специфического прицельного лечения не существует,
и наиболее наиболее благоприятных условий для печени.
Как говорится, хрен редьки не слаще.
То есть все равно, что лечить гепатит или гепатоз.
Тактика в целом одна, и та же различаются только мелкие детали, препараты схожие.
Да и нет такой потребности у современной медицинской науки, как выставлять заведомо неверные диагнозы ради сохранения престижа.
Напротив, ученые всегда стараются выявить, обозначить нерешенную проблему для того,
чтобы им было чем заняться.
А для практикующих врачей нет ничего зазорного в диагнозе гепатит неясной этиологии.
То есть неясного происхождения.
Многие тайны организма еще ждут своих исследователей.
Более того, в международной классификации болезней десятого пересмотра ДЭМКБ-10, принятой в 2016 году и действующей по сей день, есть такой диагноз.
Если диагноз есть в МКБ, то его можно выставлять смело в том,
что и без стеснение.
Только непременно с обоснованием.
Так что любому врачу проще написать.
Полученные данные не позволяют классифицировать хронический гепатит пациента.
Поэтому выставлен диагноз хронического неклассифицированного гепатита.
Чем обосновывать несуществующий гепатос?
Так и дураком недолго прослыть, а такой ярлык существенно осложняет жизнь врача.
Так кто же придумал миф о подмене гепатита гепатос?
Те, кому это выгодно.
Те, кому это выгодно.
Шарлатанствующие целители.
Кавычки не случайны, которым нужно всячески показывать миру собственную состоятельность на фоне несостоятельности официальных, традиционных врачей.
У вас гепатос.
Не верьте врачам.
У вас на самом деле гепатит, который они не сумели диагностировать, а уж про лечение и говорить нечего.
Но вас исцелит наш чудесный печеночный чай Ильи.
Глава 18.
Хозяин оставил меня на попечение татарину-банщику.
Я должен признаться, что он был без носу, это не мешало ему быть мастером своего дела.
Он сложил меня на теплом каменном полу.
После чего начал он ломать мне члены, вытягивать составы, бить меня сильно кулаком.
Я не чувствовал ни малейшей боли, но удивительное облегчение.
Азиатские банщики приходят иногда в восторг, вспрыгивают вам на плечи, скользят ногами по бедрам и пляшут по спине в присядку.
Массаж дарит облегчение.
Массаж дарит облегчение.
Массаж лечит сразу много разных болезней.
Почему?
Во-первых, массаж улучшает кровообращение в органе.
А улучшение кровообращения означает улучшение питания, повышенный приток кислорода и более интенсивную очистку от вредных веществ.
Все это помогает восстановлению поврежденных клеток и нормализует работу органа.
Опять же, если в органе засел какой-нибудь вирус, интенсивный кровоток поможет от него избавиться.
В результате в организма в организма в организме.
В организме в организме в организме в организме, в организме в организме в организме.
в организме.
в организме в организме в организме.
Воздействие.
В организме.
В организме в организме в организме.
in the name of организме.
in the name of организме.
in de zon.
in as well as well as well.
in as well as well as well.
as well as well as well as well as well.
as well as well as well as well as well as well as well.
в нормальных физиологических объемах или же близких к ним.
Сейчас речь не об этом, а о профилактической стимуляции ненарушенного кровообращения.
Давайте проведем простой и недолгий эксперимент, для которого понадобится пустая полулитровая бутылка, неважно какая.
Пластиковая или стеклянная, литровая или полуторалитровая, или двухлитровая бутылка с водой и воронка.
Поставьте пустую полулитровую бутылку
или в ванну, установите в нее воронку и начните вливать в воронку воду из бутылки большего объема.
Очень скоро вы убедитесь, что в полулитровую бутылку вмещается только по литру воды.
Опыт дурацкий в своей бессмысленности.
И так ясно, что в полулитровую бутылку литр воды не поместится.
Да ясно.
Но почему же тогда вы думаете, что клетки организма, получающие нормальное питание, могут усвоить дополнительные питательные вещества?
Стимуляция нормального кровотока никакой пользы не принесет, потому что клетросты не смогут использовать дополнительные питательные вещества и дополнительный кислород.
Лишнее уйдет точно так же, как и пришло.
Никакого оздоровления не произойдет.
Бессмысленно давать клеткам то, что они не в состоянии усвоить.
И повторим, что при нарушениях кровоснабжения восстановительные меры должны носить не кратковременный, а постоянный характер.
А теперь давайте посмотрим, какой орган можно результативно помассировать, а какой нет.
Результативно – это так, чтобы ощутить эффект от массажа.
Так, чтобы кровь быстро-быстро потекла по сосудам, чтобы появилось приятное ощущение тепла и так далее.
Можно результативно помассировать только те органы, которые расположены снаружи.
Грудные железы, яички, половой член и не ищите, пожалуйста, скабрезного подтекста в простой
констатации факта возможности результативного массаж.
То, что находится внутри, в брюшной полости или, скажем, в забрюшинном пространстве, результативно размять не получится.
Ну и что с того, что печень находится сразу же за брюшной стенкой, и ее легко можно прощупать.
Эту крупнейшую железу человеческого организма, весящую у взрослого человека около 1,5 килограмма, не так уж и просто помассировать.
Для полноценного массажа печень нужно взять в руки, а при надавливании ладонью или кулаком на брюшную стенку печень смещается назад.
Короче говоря, близок локоть да не укусишь.
Мышцы брюшной стенки можно результативно помассировать, при условии, что они не покрыты толстой жировой подушкой.
А вот печень нельзя.
И другие органы, кишечник, желудок или поджелудочную железу, невозможно заставить массировать печень.
Он ставит себе кулаком на живот или же скрючивается в какой-то стимулирующей позе.
Он добивается одного единственного реального эффекта.
Нарушает кровоснабжение внутренних органов вследствие сжатия кровеносных сосудов.
Оно вам надо.
То-то же.
С почками дело обстоит еще хуже.
В том смысле, что помассировать их снаружи еще сложнее, чем печень.
Во-первых, почки меньше размером и могут смещаться сильнее.
Во-вторых, они запрятаны глубже, чем печень.
Вы помните главу облуждающей почки.
Имейте в виду, что чересчур энтузиастический массаж поясницы может вызвать разрыв связок, удерживающих почку на своем месте.
Вместо мифической пользы, как это часто бывает, получится реальный вред.
Хотели что-то там улучшить посредством массажа, а в результате согнали почку с законного места.
Со всеми вытекающими отсюда последствиями.
Тому деятелю целительских лженаук, у которого вы обучались правильному массажу почек и прочих органов или по чьей книге учились сгонять почку с места.
Резюме.
Наружный массаж внутренних органов никакого положительного эффекта не оказывает, потому что не может оказать.
А вот отрицательный эффект получить можно.
Если вы хотите принести пользу печени и почкам, а заодно и всем прочим органам,
то есть вы можете принести пользу правильного образа жизни.
Глава 18.
Мифы о контраст-индуцированной нефропатии, а также о биопсии печени, почек и прочих органов.
Знаете ли вы о том, что такое контраст-индуцированная нефропатия?
Звучит непонятно, давайте начнем расшифровку с конца.
Выливание почек, выражающееся в повреждении клубочкового аппарата.
Клубочкового аппарата, обратите внимание, а не чашечек и лоханок.
Проще говоря, при нефропатии происходит поломка почечного фильтра, а не выводящей системы.
Диагностируется нефропатия очень легко по уровню содержания кретинина в крови.
Если после исследования этот показатель без каких-либо иных причин возрастает более чем на 25%,
то говорят о индуцированной нефропатии.
Слово индуцированное переводится как вызванное или обусловленное.
А контраст, о котором идет речь, это некое вещество, которое вводится в кровеносные сосуды для того, чтобы их можно было бы исследовать в рентгеновских лучах.
Без контрастного вещества сосуды на рентгеновском снимке не видны.
Но если заполнить их веществом, интенсивно поглощающим рентгеновские лучи,
то это не видимо не видимыми.
Контрастные вещества вводятся не только в кровеносные сосуды, но и в желудочно-кишечный тракт и в мочевой пузырь.
Смысл действия тот же.
Заполненная контрастом полость становится видна при рентгеновском исследовании.
В том числе и при компьютерной томографии, которая представляет собой послойное рентгеновское исследование, дающее набор срезов, сделанных последовательно на разных уровнях.
Сами понимаете, что все чужеродное вещество вводится в кишечник или мочевой пузырь, на почках это никак не отражается.
Контрастное вещество выходит наружу скалом или мочой, не нагружая почки дополнительной работой.
А вот из крови все эти контрасты приходится выводить почкам.
Лишняя морока – неожиданная дополнительная нагрузка.
Формально все эти контрастные вещества считаются безвредными для организма, но это только формально.
Вредное по определение является нежелательным вредным.
Да, разумеется, это не яд.
Но вредно же не только то, что убивает сразу.
Контрастное вещество может вызвать нефропатию, то есть сломать наш почечный фильтр.
Причем сломать так, что не всегда получится починить.
Провели человеку по рекомендации врача контрастную ангиографию.
Так называется рентгеновское исследование кровеносных сосудов, которая не очень-то была и нужна,
но в результате человек оказался в очереди на пересадку почки.
Каково?
Да ужас просто.
Вы спросите, почему эту контрастную ангиографию не запретят совсем?
Ведь надо оценивать не только пользу от исследования, но и ущерб, который оно может нанести здоровью.
А нефропатия, которая приводит к пересадке почки или к регулярному гемодиализу, это очень серьезный ущерб.
Здоровый человек становится инвалидом.
Не будьте наивными.
Если вы думаете, что новые исследования создаются для блага пациентов, то сильно ошибаетесь.
Все исследования создаются для блага врачей, для того, чтобы им было удобнее ставить диагнозы.
Удобнее.
Это ключевое слово.
Контрастная ангиография хороша тем, что позволяет сразу и очень наглядно оценить состояние кровеносных сосудов.
Увидеть, где есть сужение или расширение сосудов, а где они закупорены тромбами.
В принципе, можно обойтись и бесконтрастной ангиографией.
Но тогда придется проводить несколько исследований вместо одного и ломать голову, делая выводы о состоянии сосудов по косвенным признакам.
А лишний раз напрягаться никому не хочется.
Вдобавок, рентгеновские исследования относительно недороги и контрастные вещества тоже.
Экономический фактор нельзя сбрасывать со счетов.
Медицина, чтобы там про нее не напридумывали,
является бизнесом, пускай и с некоторым налетом гуманизма.
А любой бизнес стремится к увеличению доходов и сокращению расходов.
Это в наше просвещенное время знают даже дети.
Врачи и медицинские учреждения в целом стремятся взять с пациентов побольше денег, а потратить на обследование как можно меньше.
Контрастные вещества формально не токсичны.
Нет, не токсичны.
Значит, их можно использовать для диагностики.
А возникновение контрастно-индуцированной нефропатии всегда можно объяснить как-то иначе.
Можно сказать, что это просто совпадение.
У пациента, мол, изначально было не все в порядке с почками, и сбой в их работе просто совпал с проведением исследования.
И пациента можно в этом убедить, чтобы он не начинал судиться с теми, кто сделал его инвалидом.
А судиться-то бесполезно, потому что нефропатия является допустимым риском,
известным осложнением контрастной ангиографии.
Нет, вы только оцените коварство врачей.
С одной стороны, они всячески стараются объяснить контраст-индуцированную нефропатию иными причинами, не связанными с введением контрастного вещества в сосудистое русло.
А с другой оставляют себе официальную лазейку, которая помогает им отклонять иски пациентов.
Все же признают, что контрастное вещество может вызвать нефропатию.
Мы тут ни при чем.
Такое само собой происходит.
Не по нашей вине.
И мы пациента об этом предупреждали.
Да, предупреждали, проговорили с короговоркой, когда давали подписывать информированное согласие на исследование, не разъяснив толком, о чем идет речь.
Одно дело сказать.
В редких случаях возможно возникновение нефропатии.
Человек, далекий от медицины, не поймет смысла сказанного.
И совсем другое.
И совсем другое.
Так называют биопсия.
Позже биопсию начали делать, что называется, направо и налево, по любому поводу.
Зачем ломать голову над диагнозом, если можно отщипнуть кусочек от печени, от почек или от какого-то еще органа и рассмотреть его под микроскопом.
Сразу все и увидишь.
Красота красотой.
Но далеко не каждое отщипывание кусочков для пациента проходит бесследно.
Во время проведения биопсии можно занести в организм инфекцию или поранить
относительно крупный кровеносную кровеносную кровеносную кровотечение.
Стоит на своем.
в организм.
и клиническими проявление.
Почек.
необходимость.
в жизни.
салicillus.
in as well
in the
as well
as well
as well
as well
as well as well
as well as well
as well as well as well
as well as well as well as well
as well as well as well as well as well
as well as well as well as well
as well as well as well as well as well as well as well as well as well
as well as well as well as well as well
отыскать несколько таких, в которых нет плавников, и точно так же среди мужчин можно найти отдельных счастливчиков, знающих о хроническом простатите по чужим рассказам.
В отношении этого заболевания мнения статистиков существенно расходятся.
Одни утверждают, что к 70 годам хроническим простатитом заболевает 80% мужчин, другие увеличивают эту цифру до 90%.
А то и до 95%.
Но если спросить урологов, которые находятся на передовой, в амбулаторно-поликлинических учреждениях, то они скажут, что хронический простатит есть у всех мужчин старше 60 лет.
Да у всех.
Только не все обладатели этого заболевания знают о том, что оно у них есть.
Не нужно думать, будто хронический простатит – заболевание возрастное.
Особенности строение предстательной железы делают ее настоящим раем для микробов, которые могут попасть сюда двумя путями с кровью.
Или с мочой через предстательную железу.
Если кто не знает, проходит мочеиспускательный канал.
Не вылечили полностью острый цистит.
Получите хронический простатит.
Тут уж, как говорится, и к гадалке ходить не нужно.
Любите одеваться слишком легко, не по сезону.
Получите хронический простатит.
Потому что систематические переохлаждения не путать с закаливанием холодной водой.
Угнетающе действуют на иммунную систему.
Про случайные связи и передающиеся при них заболевания вообще говорить незачем.
Потому что и так всем все ясно.
Лучше сказать о малоподвижном образе жизни, который приводит к застою крови и лимфы в тазовой области.
Застой способствует развитию инфекционных заболеваний.
То есть, хронический простатит можно получить сидя за компьютером.
Да, представьте, сидя за компьютером.
Для того, чтобы заболеть простатитом, совсем не обязательно вести беспорядочную половую жизнь или постоянно переохлаждаться.
Достаточно создать застой в предстательной железе, а уж микроб, который этими благоприятными условиями воспользуется, всегда найдется.
Коварство хронического простатита заключается в его скрытности.
Заболевание – настоящий чемпион по маскировке.
Оно может долго протекать бессимптомно или же вызывать симптомы, характерные для других заболеваний.
Например, человек долгие годы страдает от периодически возникающих болей в пояснице.
Лечится при обострениях у невропатолога и пребывает в убеждении, что жизнь ему портит остеохондроз позвоночника.
А потом вдруг случайно оказывается на приеме у уролога, например,
диспансирование диспансеризации и узнает, что эти боли вызваны хроническим простатитом.
Не нужно объяснять, что чем раньше выявишь, тем лучше вылечишь.
Каждый мужчина должен знать основные симптомы хронического простатита.
Ощущение дискомфорта или же боли различного характера в нижней части живота плюс нарушение сексуальной функции, плохая эрекция, болезненная или ускоренная экуляция,
болезненная либидо и тому подобное.
И не надо убеждать себя в том, что это я просто устал.
Или это у меня на работе кресло такое неудобное.
Самообман не помогает выздороветь.
Для того, чтобы справиться с болезнью, нужно точно ее диагностировать и правильно лечить.
Готовьтесь к тому, что лечение будет длительным.
Хронические воспалительные заболевания вообще лечатся подолгу, а простатиты так особенно.
Дело в том, что воспалительный процесс
происходит гибель клеток предстательной железы.
В результате железа оказывается разделенной на ячейки, окруженные соединительно-тканными пленками и перемычками.
Эти преграды затрудняют поступление лекарственных препаратов в ткань железы.
Получается так, будто бы микроб, вызвавший воспалительный процесс, строит оборонительные укрепления, преграды для лекарственных препаратов.
Простите, если эти слова кого-то расстроят, то хронический простатит неизлечим.
Если уж эта болезнь привязалась, то на всю оставшуюся жизнь.
Но не спешите отчаиваться.
Правильное лечение вместе с правильным поведением сведут обострение процесса практически к нулю и избавят от неудобств, которые вызывает это заболевание.
Так что лечитесь, лечитесь и еще раз лечитесь, дорогие товарищи пациенты.
Тогда вам будет счастье.
А правильнее будет вместо «дорогие товарищи пациенты» сказать «дорогие мужчины».
Ведь практически каждый мужчина рано или поздно заболевает хроническим простатитом.
И вот еще что.
Длительное половое воздержание приводит к хроническому простатиту.
В железе застаивается вырабатываемый ею секрет, в котором начинают размножаться микробы.
Регулярная половая жизнь является профилактикой хронического простатита.
Помните об этом.
Играет музыка.
Играет музыка.
Мифов на этом фундаменте наваяют изрядно.
Куда же без них-то.
А если умный человек скажет что-то умное, важное, нужное, то на это мало кто обратит внимание.
Умное почему-то не так популярно, как глупое.
Такой вот информационный парадокс.
А уж если это умное было изречено каким-нибудь официальным лицом, то на нем, в смысле, на этой информации, можно смело и спокойно ставить крест.
Не будет она распространяться,
а в смысле, как она не будет.
Играет музыка.
Диагностировать настоящий хронический простатит.
в мифе, который занимает в мифе, который занимает важное место в жизни мужчин и женщин.
Да-да.
И женщин тоже.
Ведь мифический хронический простатит приводит к реальным сексуальным расстройствам.
А расстройство у партнера всегда отражается на партнерше.
Разве не так?
Профессор Пушкарь, невыдуманная таежная бабка, а реально существующий человек.
Самостоятельный поиск в сети сразу же развеет все сомнения в его существовании.
В том числе.
В том числе и в том числе и практик.
В том числе и в том числе.
в том числе, в том числе и в том числе.
и в том числе и в том числе.
В том числе, в том числе и в том числе.
в том числе.
В том числе и в том числе.
в том числе.
и в том числе.
В том числе и в том числе и в том числе.
in the name is.
in de gammal.
in de gammal.
in de gammal.
in de gammal.
in gammal.
in gammal.
Если есть простатит, то о качественной эрекции можно забыть.
В народном сознании предстательной железе отводится роль главного органа, ответственного за эрекцию.
Хотя на самом деле главной половой функцией этой железы является выработка секрета, входящего в состав спермы и составляющего около трети ее объема.
Секрет предстательной железы разжижает сперму, что дает сперматозоидам возможность активно двигаться.
В этом секрете содержится ряд веществ, способствующих поддержанию жизнеспособности сперматозоидов.
А что значит движение для сперматозоидов?
Способность активно двигаться определяет оплодотворяющую способность сперматозоида.
В том, что воспалительный процесс в предстательной железе может сделать мужчину бесплодным, ничего удивительного нет.
При нарушениях выработки секрета сперма становится вязкой.
Вязательность сперматозоиды не давает сперматозоиды, не давая им возможности быстро достичь яйцеклетки.
А век сперматозоида недолог, счет жизни идет на часы.
Но согласитесь, что качество спермы – это одно, а качество эрекции – совсем другое.
И преждевременная эякуляция, которая может иметь место при хроническом простатите, к эрекции тоже отношения не имеет.
Как может воспалительный процесс в предстательной железе повлиять на эрекцию?
Воспалительный процесс в предстательной железе повлиять на эрекцию?
Воспалительная железа может сделать эрекцию немного болезненной.
Дело в том, что во время эрекции предстательная железа набухает вследствие прилива крови и сжимает проходящий сквозь нее участок мочеиспускательного канала.
Это делается для того, чтобы моча не смешивалась бы со спермой, тем самым делая ее функционально неактивной.
Болезненность – это небольшая, но у впечатлительных людей она может сформировать боязнь эрекции со всеми вытекающими
из этого последствиями.
Вот это единственный вариант того, как воспаление предстательной железы может повлиять на эрекцию.
Да, единственный.
Все прочие версии, касающиеся влияния предстательной железы на качество эрекции, являются гипотетическими, то есть не подтверждены научным путем.
Хотите доказательств?
Вот вывод из научной статьи под названием «Сексуальные и психосоматические нарушения
простатите», которая была опубликована в 2008 году в научном журнале «Медицинский совет».
Причиной сексуальных расстройств при простатите являются, прежде всего, психосоматические нарушения, депрессия, тревожно-мнительные личностные черты характера.
Они же иногда являются либо причиной, либо поддерживают наличие жалоб, характерных для синдрома хронической тазовой боли, простатодинии.
Авторы статьи.
Сотрудники не урологии, а не какие-нибудь шарлатаны.
Их выводам можно доверять.
Вы помните, почему чебурашка не боялся крыс.
Он не знал, что их положено бояться.
Вот и не боялся.
То же самое можно сказать и о нарушениях эрекции при хроническом простатите.
Пока человек, страдающий этим заболеванием, не узнает, что ему положено иметь плохую эрекцию, никаких нарушений у него не будет.
Много мудрости, много печали, и кто умножает познание, умножает скорбь.
И напоследок, о мифической связи между половым воздержанием и возникновением хронического простатита.
Существует такой миф, что при длительном воздержании развивается хронический простатит.
Почему?
Но это же и дураку понятно.
В железе застаивается невостребованный секрет.
В секрете начинают активно размножаться микробы, застой этому способствует.
Волокую ткань железу.
Волокую ткань железы.
Ясно как день.
Но на самом деле половое воздержание не является фактором, способствующим возникновению простатита.
Да, представьте, не является.
Почему?
Разве при воздержании не происходит застоя секрета в предстательной железе?
В том-то и дело, что длительного застоя секрета, могущего привести к возникновению воспаления предстательной железы, не происходит.
В мужском организме существует защитный механизм,
от последствий длительный механизм от последствий длительного полового воздержания, полюция, непроизвольное семиизвержение.
Большей частью полюции происходят во время сна, но могут иметь место и во время бодрствования.
С физиологической точки зрения, полюция представляет собой нечто вроде разрядки.
Появление и количество полюций обратно пропорционально половой активности.
Если активность высока, полюций не будет совсем и наоборот,
нулевой активности они станут происходить регулярно.
Так что фатального застоя секрета, то есть могущего привести к возникновению простатита, произойти не может.
Полюция все исправит.
Опасность представляет другой застой, который по незнанию слышали звон, да не знаем, где он.
Часто связывают с застоем секрета.
Это застой крови и лимфы, вызванный малоподвижным образом жизни.
Когда мы сидим или лежим,
в тазовой области замедляется кровообращение.
В результате нарушается микроциркуляция крови и лимфы, кровь застаивается в переполненных венах.
Нарушение микроциркуляции приводит к недостатку питания клеток, что вызывает сбои в их работе.
Часть клеток любого органа занята охраной родных просторов от чужаков, то есть выполняет иммунную функцию.
Если охрана работает плохо, то жди беды, болезнетворные микроорганизмы,
попавшие в предстательную железу, начинают размножаться и возникает простатит.
Часть плазмы крови способна проникать через стенки сосудов в межклеточное пространство.
При застое в кровеносной системе этот процесс идет активнее из-за повышенного давления в системе застой же, Э.
В нормальных условиях жидкость из межклеточного пространства собирается в лимфатические сосуды и возвращается по ним в кровь.
Собирающий лимфу со всего тела впадает в венозную систему.
При застое отток лимфы нарушается.
Межклеточное пространство переполняется жидкостью, которая может сдавливать клетки, причиняя им тем самым дополнительный вред, мало того, что не хватает кислорода и питательных веществ.
Так еще и давят.
Предстательная железа набухает, увеличиваясь в размерах.
Жидкость, которая находится в межклеточном пространстве,
при застое предстает собой благоприятную среду для размножения инфекционных агентов.
Местный иммунитет ослаблен, из-за застоя с кровью приносится мало иммунных клеток.
Бактерии или вирусы не получают должного отпора от организма.
И никакие полюции не способны ликвидировать застой крови и лимфы.
Может помочь только двигательная активность.
Если вы еще не знали, то знайте, что движение скелетных мышц
и помогают сердцу перекачивать кровь по сосудам.
А также обеспечивают движение лимфы в лимфатической системе, у которой нет такого отдельного насоса, как сердце.
Застой крови и лимфы в области таза может приводить к развитию простатита, в отличие от застоя секрета в предстательной железе.
Отсюда вывод.
Активная половая жизнь, вне всякого сомнения, принесет человеку огромное количество положительных эмоций.
Протатита его не убережет.
Той двигательной активности, которая имеет место при половом акте, недостаточно для предупреждения.
И уж тем более для ликвидации застоя крови и лимфы в области таза.
Чтобы не было застоя, надо регулярно, то есть ежедневно, давать организму двигательную нагрузку.
Побольше ходите пешком, бегайте по утрам, плавайте, катайтесь на велосипеде, играйте в футбол и прочие подвижные игры,
и сейчас будет хорошо.
Впрочем, миф о том, что половое воздержание приводит к простатитам, довольно удобен для некоторых мужчин, поскольку позволяет им оправдывать беспорядочную половую жизнь стремлением предотвратить возникновение этого малоприятного заболевания.
Простатит вызывают болезнетворные микроорганизмы, попавшие в предстательную железу.
Обратите внимание на то, что наличие инфекционного агента является обязательным
условием для развития простатитным условием для развития простатита.
Если такового нет, то и воспаления не будет.
Исключение из этого правила составляют так называемые асептические воспаления, которые наблюдаются при закрытых механических повреждениях, например, при ударах в промежность или при анальном сексех, или же аутоиммунные реакции, когда иммунная система из-за произошедшего взбоя начинает бороться с клетками организма.
Но если иммунная система
работает нормально и предстательная железа не травмирована, для развития воспалительного процесса нужен микроб, без него даже при длительном и выраженном застое простатита не будет.
Опять же, при травмах и аутоиммунных реакциях застой в малом тазу не играет существенной роли в развитии воспаления.
К слову сказать, если бы застой секрета в предстательной железе приводил бы к развитию хронического простатита, то 99%
взрослых китайцев имели бы это заболевания имели бы это заболевание.
Причем диагноз был бы реальным, а не притянутым за уши.
Дело в том, что согласно традиционным китайским представлениям, при каждом семиизвержении мужчина теряет частицу жизненной энергии.
То есть, семиизвержение укорачивает жизнь.
Поэтому китайцы очень часто стараются не доводить половые акты до завершения.
Пускай уж удовольствие будет неполным,
и не сократится.
При таких привычках, согласно мифу, рукой подать до хронического простатита, но на самом деле это заболевание в Китае встречается довольно редко.
Поголовная диагностика хронического простатита в Китае распространения также не получила.
Видимо, у китайских урологов имеются другие способы облегчения работы.
Послесловие.
Мифы о наших фильтрах отфильтрованы, то есть рассмотрены и развенчаны.
И не только из печени и почек.
И мифы, касающиеся нашего организма, слагаются не только про органы.
Так что давайте не будем прощаться, ведь расстаемся мы ненадолго.
До следующих мифов.
Примечание.
Холестерин, о вреде которого сказано очень много и далеко не всегда по делу, на самом деле является нужным для организма веществом.
Он укрепляет клеточные мембраны, а также служит сырьем для выработки витамина
ГД, гормонов надпочечников, альдостерон, альдостерон, альдостерон, половые гормоны и желчных кислот.
С желчью из организма выводится излишек холестерина.
Гепатоз на греческом означает печень.
Аммоний, положительно заряженный ион, катион, образованный молекулой аммиака с химической формулой NH4E.
На самом деле термин «компьютерная томография» можно применять ко всем видам современных
томографий, поскольку информации, полученные от датчиков, не может восприниматься и оцениваться врачами без компьютерной обработки.
Однако исторически сложилось так, что метод томографии, использующий для диагностики рентгеновское излучение, назвали «компьютерной томографией», потому что он был первым из таких методов.
Маколкин В.И.
Сулимов.
В.А.
Овчаренко-Эссии.
Внутренние болезни учебник.
Из углеводных соединений крахмала, сахарозы, лактозы, мальтозы и пер, глюкоза образуется при разложении их молекул.
Глюкоза относится к моносахаридам, самым простым формам сахаров.
Моносахариды являются кирпичиками, из которых состоят молекулы сложных углеводов.
Прич.
Слово.
Плацебо.
Считать плацебо действенным и эффективным методом лечения нельзя, поскольку это не лечение, а всего лишь его имитация.
Не надо представлять гематоэнцефалический барьер как какой-то особый орган.
Барьер – понятие условное.
Клетки.
Выстилающие внутреннюю поверхность мозговых капилляров прилегают друг к другу плотнее, чем такие же клетки в капиллярах, находящихся в других органах и тканях.
Межклеточные межклеточные промежутки являются преградой для многих крупных молекул.
А молекула мочевины невелика и легко проходит через барьер.
Изомерами называются химические соединения, молекулы которых имеют одинаковый атомный состав, но различаются по строению или расположению атомов в пространстве и, вследствие этого, по своим химическим свойствам.
Полынь цитварная, эндемичный вид полыни,
состоящий в Средней Азии.
Названия всех лекарственных препаратов, упомянутых в этой главе, являются вымышленными.
Рецепиентом называется человек, получивший орган от донора.
Предшественниками гормона называются химические вещества, участвующие в реакциях его синтеза.
Давайте не станем вникать в то, какими нервами образовано каждое названное сплетение,
а то, откуда эти нервы идут.
Достаточно просто знать, что иннервацию мужских половых органов и почек осуществляют разные нервы.
Впрочем, при желании дополнительную информацию нетрудно найти в интернете или в анатомическом атласе.
Название вымышленное.
Фитопрепараты, лекарственные средства, получаемые исключительно из растительного сырья.
То есть восстановлению клеток печени.
Разнородностью.
Морфология строения.
Вирусемией или виремией называют явление проникновения вируса в кровь во время инфекционного вирусного заболевания.
Ткач-СМ.
Эффективность и безопасность гипотопротекторов с точки зрения доказательной медицины Э в здоровье Украины.
Медицинская газета.
АПР.
Номер 6.
Тематический выпуск гастроэнтерология.
Гипотология.
Колопрактология.
В качестве примера можно привести исследование, проведенное в университете Келлани, который является государственным университетом Шри-Ланки.
Результаты описаны в статье Д.
Силва-Ейч.
Д.
Силва-Ейч.
Показывают Штольев.
Не приносит пользы при лечении пациентов с алкогольным заболеванием печени.
С греческого это слово переводится как «пожирание клетки».
Вирусы представляют собой генетический материал, дезоксирибонуклеиновую или рибонуклеиновую кислоту, упакованный в белковую оболочку, называемую капсидом.
Капсид выполняет не только защитную функцию.
Он также обеспечивает
29.
Заместительная почечная терапия – это лечение, которое заменяет нормальную функцию почек, то есть
гемодиализ, очищение крови от конечных продуктов обмена веществ при помощи специальных аппаратов.
Для сведущих и недоверчивых приводим то, что написано в оригинале статьи.
The database search returned 14,691 articles, inclusive F duplicates.
26 unique articles met R-inclusion criteria, Wissen additional 2 articles found through hand searching.
In total, 28 stades involving 107,330 participants were included in the final analysis, all F which were observational.
Meta-analysis demonstrated Z compared with non-contrast CT.
Contrast in hand CT was not significantly associated with either acute kidney injury, that's ratio, wow, R 0,94.
95% CONFIDENCE, interval 0,83, T1,07, NIT-FER RENAL REPLACEMENT THERAPY, O.
R 0,83, 95% CI 0,59, T1,16, R-ALL COUSI mortality, O.
R 1,0,10.
95% CI 0,73, T1,16.
R-ALL COUSI mortality, O.
R 1,0,10.
95% CI 0,73, T1,15.
32% CI 0,73, T1,16.
